— 	1 	—
附件 	1
深圳证券交易所公开募集不动产投资信托基金
业务指引第 	3 	号——扩募及新购入不动产
（试行）
第一章 	总则
第一条 	为了规范深圳证券交易所（以下简称本所）公开募
集不动产投资信托基金（以下简称不动产基金）扩募以及新购入
不动产项目业务，保护投资者合法权益，根据《深圳证券交易所
公开募集不动产投资信托基金业务办法（试行）	》	（以下简称《不
动产基金业务办法》	）等规定，制定本指引。
第二条 	本指引适用于在本所上市的不动产基金存续期间新
购入不动产项目以及有关的扩募、信息披露等事项。
第三条 	任何单位和个人不得利用新购入不动产项目损害不
动产基金财产或者基金份额持有人的合法权益。
第四条 	本所对不动产基金新购入不动产项目出具的不动产
基金产品变更以及不动产资产支持证券有关申请符合本所有关
要求的无异议函，不表明本所对该产品的投资风险或者收益等作
出判断或者保证。因不动产基金新购入不动产项目带来的投资风
险，由投资者自行承担。

-- 1 of 19 --

— 	2 	—
第二章 	新购入不动产项目的原则和条件
第五条 	不动产基金存续期间新购入不动产项目，应当满足
下列要求：
（一）不会导致不动产基金不符合基金上市条件；
（二）拟购入的不动产项目原则上与不动产基金当前持有的
不动产项目为同一业态、相近业态，互补或者具有运营协同效应；
（三）有利于不动产基金形成或者保持良好的不动产投资组
合，不损害基金份额持有人合法权益；
（四）有利于不动产基金增强持续运作水平，提升综合竞争
力和吸引力；
（五）拟购入不动产项目涉及扩募份额导致不动产基金持有
人结构发生重大变化的，相关变化不影响基金保持健全有效的治
理结构；
（六）拟购入不动产项目涉及主要参与机构发生变化的，相
关变化不会对不动产基金当前持有的不动产项目运营产生不利
影响。
第六条 	申请购入不动产项目的，不动产基金应当符合下列
条件：
（一）符合法律、行政法规、部门规章、规范性文件（以下
统称法律法规）以及有关规定的要求。
（二）不动产基金投资运作稳健，上市之日至提交基金变更
注册申请之日原则上满 	6 	个月，治理结构健全，不存在运营管理

-- 2 of 19 --

— 	3 	—
混乱、内部控制和风险管理制度无法得到有效执行、财务状况恶
化等重大经营风险。
（三）会计基础工作规范，最近 	1 	年财务报表（如有）的编
制和披露符合企业会计准则或者有关信息披露规则的规定，最近
1 	年财务会计报告（如有）未被出具否定意见或者无法表示意见
的审计报告；最近 	1 	年财务会计报告（如有）被出具保留意见审
计报告的，保留意见所涉及事项对基金的重大不利影响已经消除。
（四）中国证券监督管理委员会（以下简称中国证监会）和
本所规定的其他条件。
第七条 	申请购入不动产项目的，基金管理人、基金托管人、
持有份额不低于 	20%的第一大不动产基金持有人等主体除应当符
合法律法规外，还应当符合下列条件：
（一）基金管理人具备与拟购入不动产项目相适应的专业胜
任能力与风险控制安排；
（二）基金管理人最近 	1 	年未被采取重大监管措施，不存在
因涉嫌重大违法违规正受到有关机关或者行业自律组织调查的
情形；
（三）基金管理人最近 	2 	年未因重大违法违规行为而受到处
罚；
（四）基金管理人现任有关主要负责人员最近 	12 	个月内未
受到证券交易所等自律组织的重大纪律处分或者中国证监会的
重大监管措施，最近 	36 	个月内未受到中国证监会的行政处罚；

-- 3 of 19 --

— 	4 	—
（五）基金管理人不存在擅自改变不动产基金前次募集资金
用途未纠正的情形；
（六）基金管理人、持有份额不低于 	20%的第一大不动产基
金持有人最近 	1 	年不存在未履行向本基金投资者作出的公开承
诺的情形；
（七）基金管理人、持有份额不低于 	20%的第一大不动产基
金持有人最近 	3 	年不存在严重损害不动产基金利益、投资者合法
权益、社会公共利益的重大违法行为；
（八）中国证监会和本所规定的其他条件。
第八条 	基金管理人应当综合考虑现有不动产基金规模、自
身管理能力、持有人结构、二级市场流动性等因素，合理确定拟
购入不动产项目业态、规模、融资方式和结构等。
不动产基金存续期间拟购入不动产项目的标准和要求与不
动产基金首次发售一致，但中国证监会另有认定的除外。
基金管理人应当遵循基金份额持有人利益优先的原则，根据
拟购入不动产项目评估值及其市场公允价值等有关因素，合理确
定拟购入不动产项目的交易价格或者价格区间，按照规定履行必
要决策程序。交易价格应当公允，不存在损害基金份额持有人合
法权益的情形。
第九条 	不动产基金新购入不动产项目的，可以单独或者同
时以留存资金、对外借款或者扩募资金等作为资金来源。
基金管理人应当遵循公平、公正、基金份额持有人利益优先

-- 4 of 19 --

— 	5 	—
的原则，在有效保障不动产基金可供分配现金流充裕性以及分红
稳定性前提下，合理确定拟购入不动产项目的资金来源，按照规
定履行必要决策程序。
第十条 	对拟购入不动产项目的原始权益人及其应当履行义
务的要求与不动产基金首次发售一致，但中国证监会另有认定的
除外。
第三章 	新购入不动产项目的程序
第十一条 	基金管理人与交易对方就不动产项目购入进行初
步磋商时，应当立即采取必要且充分的保密措施，制定严格有效
的保密制度，限定相关敏感信息的知悉范围。基金管理人和交易
对方聘请专业机构的，应当立即与所聘请专业机构签署保密协议。
基金管理人披露拟购入不动产项目的决定前，相关信息已在
媒体上传播或者不动产基金交易出现异常波动的，基金管理人应
当立即将有关计划、方案或者事项的现状，以及进展情况和风险
因素等予以公告，并按照有关信息披露规则办理其他相关事宜。
第十二条 	基金管理人应当按照规定对拟购入的不动产项目
进行全面尽职调查，必要时可以聘请财务顾问开展尽职调查，也
可以与资产支持证券管理人联合开展尽职调查，尽职调查要求与
不动产基金首次发售要求一致。
基金管理人或其关联方与拟购入不动产项目原始权益人存
在关联关系，或者享有不动产权益时，应当聘请第三方财务顾问

-- 5 of 19 --

— 	6 	—
独立开展尽职调查，并出具财务顾问报告。
涉及新设不动产资产支持证券的，基金管理人应当与资产支
持证券管理人协商确定不动产资产支持证券设立、发行等相关事
宜，确保基金变更注册、扩募（如有）	、投资运作与资产支持证
券设立、发行之间有效衔接。
第十三条 	基金管理人应当聘请符合法律法规规定的会计师
事务所、律师事务所、资产评估机构等专业机构就拟购入不动产
项目出具意见。
会计师事务所对拟购入不动产项目财务情况进行审计，并出
具报告。律师事务所就拟购入不动产项目合法合规性、转让行为
合法性、主要参与机构资质等出具法律意见书。资产评估机构对
拟购入不动产项目进行评估，并出具评估报告。
第十四条 	拟购入的不动产项目以资产评估结果作为定价依
据或者参考的，评估机构应当按照资产评估有关准则和规范开展
执业活动。基金管理人、财务顾问（如有）应当对评估机构的独
立性、评估假设前提的合理性、评估方法与评估目的的相关性，
以及交易价格的公允性发表意见，在招募说明书等文件中披露。
采取收益法等基于未来收益预期的方法对拟购入不动产项
目进行评估并作为定价参考依据的，不动产基金应当在购入不动
产项目后 	2 	年内的年度报告中单独披露相关项目可供分配金额
的实际数与预测数的差异情况，并由会计师事务所对此出具专项
审核意见。

-- 6 of 19 --

— 	7 	—
第十五条 	基金管理人应当在作出拟购入不动产项目决定前
履行必要内部决策程序，并于作出拟购入不动产项目决定后 	2 	日
内披露临时公告，同时至少披露下列文件：
（一）拟购入不动产项目的决定；
（二）产品变更草案，内容包括交易概况、拟购入不动产项
目和交易对方的基本情况、拟购入不动产项目定价方式和定价依
据、资金来源、交易主要风险、交易各方声明与承诺，以及本次
交易存在的其他重大因素等；
（三）扩募方案（如有）	，内容包括发售方式、发售对象、
定价方式、募集资金用途、对原基金份额持有人的影响，以及发
售前累计收益的分配方案（如有）等。
第十六条 	基金管理人依法作出拟购入不动产项目决定的，
应当履行中国证监会变更注册、本所不动产基金产品变更和不动
产资产支持证券有关申请程序（以下简称变更注册程序）	。
不动产项目交易金额超过基金净资产 	20%或者涉及扩募安排
的，基金管理人应当在履行变更注册程序后提交基金份额持有人
大会批准。
第十七条 	基金管理人首次发布拟购入不动产项目决议公告
至提交基金变更注册申请之前，应当及时披露重大进展或者重大
变化，并在定期报告中披露进展情况。
第十八条 	基金管理人向中国证监会申请不动产基金产品变
更注册的，基金管理人和资产支持证券管理人应当同时向本所提

-- 7 of 19 --

— 	8 	—
交不动产基金产品变更申请、不动产资产支持证券有关申请，以
及《不动产基金业务办法》规定的申请文件，本所认可的情形除
外。基金管理人应当同时披露提交基金产品变更申请的公告和有
关申请文件。
第十九条 	本所参照不动产基金产品首次发售的有关程序，
对不动产基金产品变更和不动产资产支持证券有关申请是否符
合条件进行审核，出具不动产基金产品变更和不动产资产支持证
券有关申请符合本所有关要求的无异议函或者作出终止审核的
决定，并通知基金管理人、资产支持证券管理人。
第二十条 	基金管理人履行变更注册程序期间，发生下列情
形的，应当在 	2 	日内予以公告：
（一）收到中国证监会或者本所的受理通知书；
（二）收到本所问询；
（三）提交问询答复以及有关文件；
（四）收到本所关于变更申请的无异议函或者终止审核通知；
（五）收到中国证监会关于基金变更注册或者不予注册的批
复。
履行变更注册程序期间，基金管理人决定撤回申请的，应当
说明原因，并予以公告。
第二十一条 	不动产项目交易需提交基金份额持有人大会投
票表决的，基金管理人应当在履行完毕基金变更注册程序后，至
少提前 	30 	日发布召开基金份额持有人大会的通知公告并附有相

-- 8 of 19 --

— 	9 	—
关表决议案。
招募说明书、基金合同、托管协议和法律意见书等文件及其
修订情况（如有）应当与基金份额持有人大会通知公告同时披露。
第二十二条 	基金份额持有人大会应当按照有关规定就拟购
入不动产项目、扩募（如有）进行表决。
基金份额持有人大会就拟购入不动产项目作出的决议，至少
应当包括下列内容：
（一）拟购入不动产项目和交易对方；
（二）交易价格或者价格区间；
（三）定价方式或者定价依据；
（四）不动产项目自定价基准日至交割日期间损益的归属；
（五）不动产项目办理权属转移的合同义务和违约责任；
（六）扩募方案（如有）	；
（七）决议有效期；
（八）对基金管理人办理本次不动产项目交易和扩募（如有）
的具体授权；
（九）招募说明书、基金合同、托管协议等文件针对本次不
动产项目购入事项的相关修订；
（十）其他需要明确的事项。
第二十三条 	基金管理人就拟购入不动产项目召开基金份额
持有人大会的，不动产基金应当自基金份额持有人大会召开之日
（以现场方式召开的）或者基金份额持有人大会计票之日（以通

-- 9 of 19 --

— 	10 	—
讯方式召开的）开市起至基金份额持有人大会决议生效公告日上
午 	10:30 	期间停牌（如公告日为非交易日，则公告后首个交易日
开市时复牌）	。
第二十四条 	基金管理人应当在基金份额持有人大会作出购
入不动产项目决议后公告该决议，以及律师事务所对本次会议的
召集程序、召集人和出席人员的资格、表决程序、表决结果等事
项出具的法律意见书。
第二十五条 	不动产基金履行完毕变更注册程序后，基金管
理人拟对交易对方、拟购入的不动产项目、交易价格、资金来源
等作出变更，构成对原交易方案重大调整的，应当重新履行变更
注册程序并及时公告有关文件。需提交基金份额持有人大会投票
表决的，应当在重新履行完毕变更注册程序后再次召开基金份额
持有人大会进行表决。
履行交易方案变更程序期间，基金管理人决定撤回申请的，
应当说明原因，并予以公告。
第二十六条 	不动产基金新购入不动产项目完成有关变更注
册程序并经基金份额持有人大会表决通过（如需）后，应当及时
实施交易方案，于实施完毕之日起 	3 	个工作日内编制交易实施情
况报告书并予以公告。涉及扩募的，应当按照本指引的要求披露
扩募程序相关公告。
不动产基金在实施不动产项目交易的过程中，发生法律法规
要求披露的重大事项的，应当及时作出公告。重大事项导致本次

-- 10 of 19 --

— 	11 	—
交易发生实质性变动的，须重新履行变更注册程序并提交基金份
额持有人大会审议。
不动产基金拟终止购入不动产项目的，应当及时作出公告并
召开基金份额持有人大会审议终止事项，基金份额持有人大会已
授权基金管理人在必要情况下办理终止购入不动产项目相关事
宜的除外。
第二十七条 	新购入不动产项目实施过程涉及扩募且向不特
定对象发售的，基金管理人应当在发售首日的 	3 	日前将招募说明
书等刊登在本所网站和符合中国证监会规定条件的网站上，供公
众查阅。
新购入不动产项目实施过程涉及扩募且向特定对象发售的，
基金管理人应当在发售前将招募说明书等刊登在本所网站和符
合中国证监会规定条件的网站上，供公众查阅；在发售验资完成
后的 	2 	个工作日内，将发行情况报告书刊登在本所网站和符合中
国证监会规定条件的网站上，供公众查阅。
第二十八条 	扩募发售完成后基金管理人应当向本所申请扩
募份额上市，并提交下列文件：
（一）基金上市申请文件；
（二）已生效的不动产基金认购不动产资产支持证券的认购
协议（如有）	；
（三）不动产基金所投资专项计划的成立公告（如有）	；
（四）不动产基金所投资专项计划的已生效的基础资产买卖

-- 11 of 19 --

— 	12 	—
协议（如有）	；
（五）本所要求的其他文件。
第二十九条 	基金管理人应当在基金扩募份额上市交易的 	3
个工作日前，公告上市交易公告书。上市交易公告书至少应当披
露下列内容：
（一）不动产基金扩募情况；
（二）拟购入不动产项目原始权益人或者其同一控制下的关
联方参与本次基金战略配售的具体情况和限售安排；
（三）不动产基金投资运作、交易等环节的主要风险和变化；
（四）不动产基金认购不动产资产支持证券以及不动产基金
所投资的专项计划持有的基础资产情况（如有）	；
（五）本所要求的其他内容。
第四章 	信息管理与停复牌
第三十条 	基金管理人筹划、实施不动产交易，有关信息披
露义务人应当公平地向所有投资者披露可能对不动产基金交易
价格产生较大影响的相关信息（以下简称价格敏感信息）	，不得
有选择性地向特定对象提前泄露。
第三十一条 	不动产基金份额持有人以及参与不动产交易筹
划、论证、决策等环节的其他有关机构和人员，应当及时、准确
地向基金管理人通报相关信息，并配合基金管理人及时、准确、
完整地进行披露。

-- 12 of 19 --

— 	13 	—
第三十二条 	基金管理人，不动产项目交易的交易对方及其
关联方，交易各方聘请的证券服务机构及其从业人员，参与不动
产项目交易筹划、论证、决策、审批等环节的有关机构和人员，
以及因直系亲属关系、提供服务和业务往来等知悉或者可能知悉
价格敏感信息的其他有关机构和人员，在不动产项目交易的价格
敏感信息依法披露前负有保密义务，禁止利用该信息进行内幕交
易。
第三十三条 	基金管理人筹划不动产项目交易事项，应当详
细记载筹划过程中每一具体环节的进展情况，包括商议相关方案，
形成相关意向，签署有关协议或者意向书的具体时间、地点、参
与机构和人员，商议和决议内容等，制作书面的交易进程备忘录
并予以妥当保存。参与每一具体环节的所有人员应当即时在备忘
录上签名确认。
第三十四条 	基金管理人筹划不动产项目购入事项，应当在
不动产基金不停牌的情况下分阶段披露所筹划事项的具体情况，
不得以有关事项结果尚不确定为由随意申请停牌。
难以按照前款规定分阶段披露，确有必要申请停牌的，基金
管理人可以申请停牌，停牌时间不得超过 	5 	个交易日。基金管理
人应当在停牌期限届满前披露产品变更草案和扩募方案（如有）	，
并申请复牌；未能按期披露产品变更草案和扩募方案（如有）的，
应当终止筹划本次不动产项目购入事项并申请复牌。
不停牌筹划不动产项目购入事项的，应当做好信息保密工作，

-- 13 of 19 --

— 	14 	—
在产品变更草案和扩募方案（如有）披露前，不得披露所筹划的
相关信息。相关信息发生泄露的，基金管理人应当及时申请停牌。
第三十五条 	基金管理人无法在停牌期限届满前完成有关事
项筹划，但国家有关部门对于有关事项的停复牌时间另有要求的，
基金管理人可以在充分披露筹划事项的进展、继续停牌的原因和
预计复牌的时间后向本所申请继续停牌，但连续停牌时间原则上
不得超过 	25 	个交易日。涉及国家重大战略项目、国家军工秘密
等事项，对停复牌时间另有要求的，从其要求。
第五章 	不动产基金扩募发售
第一节 	一般要求
第三十六条 	不动产基金扩募的，可以向不特定对象发售，
也可以向特定对象发售（以下简称定向扩募）	。向不特定对象发
售包括向不动产基金原持有人配售份额（以下简称向原持有人配
售）和向不特定对象募集（以下简称公开扩募）	。
第三十七条 	不动产基金扩募的，其战略配售对象原则上限
于拟购入不动产项目的原始权益人及其同一控制下的关联方。上
述战略配售对象参与战略配售的基金份额、占本次扩募发售比例
以及持有期等应当符合首次发售的有关要求，但中国证监会另有
认定的除外。
采用向原持有人配售方式发售，上述战略配售对象为原份额
持有人的，其认购战略配售份额可以视为参与向原持有人配售。

-- 14 of 19 --

— 	15 	—
第三十八条 	新购入不动产项目涉及向原持有人配售和公开
扩募的，基金管理人应当向本所申请停牌并披露停复牌安排。
第三十九条 	因不动产基金扩募，投资者及其一致行动人拥
有权益的基金份额比例达到《不动产基金业务办法》规定的合并、
收购以及权益变动标准的，应当按照《不动产基金业务办法》有
关规定履行相应的程序和义务。
第四十条 	基金扩募发售期限届满，出现下列情形之一的，
不动产基金扩募发售失败：
（一）基金扩募份额总额未达到基金份额持有人大会表决通
过规模的 	80%；
（二）拟购入不动产项目的原始权益人或者其同一控制下的
关联方等未按照规定参与战略配售；
（三）导致基金扩募发售失败的其他情形。
基金扩募发售失败的，基金管理人应当在募集期限届满后
30 	日内返还投资者已交付的款项，并加计银行同期存款利息。
第二节 	向原持有人配售
第四十一条 	向原持有人配售的，基金管理人应当在提交变
更注册申请的招募说明书中披露持有份额不低于 	20%的第一大不
动产基金持有人、拟购入不动产项目的原始权益人或者其同一控
制下的关联方认购基金份额数量的承诺文件。持有份额不低于
20%的第一大不动产基金持有人、拟购入不动产项目的原始权益

-- 15 of 19 --

— 	16 	—
人或者其同一控制下的关联方不履行认购基金份额的承诺，或者
募集期限届满后原不动产基金持有人认购的数量未达到拟配售
数量 	80%的，基金管理人应当在募集期届满后 	30 	日内返还已认
购投资者缴纳的款项，并加计银行同期存款利息。
第四十二条 	向原持有人配售的，应当向权益登记日登记在
册的持有人配售，且配售比例应当相同。
第四十三条 	基金管理人、财务顾问（如有）应当遵循基金
份额持有人利益优先的原则，根据不动产基金二级市场交易价格
和拟购入不动产项目的市场价值等有关因素，合理确定配售价格。
第三节 	公开扩募
第四十四条 	不动产基金公开扩募的，可以全部或者部分向
权益登记日登记在册的原不动产基金份额持有人优先配售，优先
配售比例应当在发售公告中披露。
参与优先配售的原不动产基金份额持有人以及其他投资者，
可以参与优先配售后的余额认购。
第四十五条 	基金管理人、财务顾问（如有）应当遵循基金
份额持有人利益优先的原则，根据不动产基金二级市场交易价格
和拟购入不动产项目的市场价值等有关因素，合理确定公开扩募
的发售价格。
公开扩募的发售价格应当不低于发售阶段公告招募说明书
前 	20 	个交易日或者前 	1 	个交易日的不动产基金交易均价。

-- 16 of 19 --

— 	17 	—
第四节 	定向扩募
第四十六条 	不动产基金定向扩募的，发售对象应当符合基
金份额持有人大会决议规定的条件，且每次发售对象不超过 	35
名。
前款所称“发售对象不超过 	35 	名”	，是指认购并获得本次向
特定对象发售基金的法人、自然人或者其他合法投资组织不超过
35 	名。
证券投资基金管理公司、证券公司、银行理财子公司、保险
资产管理公司、合格境外机构投资者、人民币合格境外机构投资
者以其管理的 	2 	只以上产品认购的，视为一个发售对象。
第四十七条 	定向扩募的发售价格应当不低于定价基准日前
20 	个交易日不动产基金交易均价的 	90%。
第四十八条 	定向扩募的定价基准日为基金发售期首日。
基金份额持有人大会决议提前确定全部发售对象，且发售对
象属于下列情形之一的，定价基准日可以为本次扩募的基金产品
变更草案公告日、基金份额持有人大会决议公告日或者发售期首
日：
（一）持有份额超过 	20%的第一大不动产基金持有人或者通
过认购本次发售份额成为持有份额超过 	20%的第一大不动产基金
持有人的投资者；

-- 17 of 19 --

— 	18 	—
（二）拟购入不动产项目的原始权益人或者其同一控制下的
关联方；
（三）通过本次扩募拟引入的专业机构投资者。
第四十九条 	定向扩募的发售对象属于本指引第四十八条第
二款规定以外情形的，基金管理人、财务顾问（如有）应当以竞
价方式确定发售价格和发售对象。
基金份额持有人大会决议确定部分发售对象的，确定的发售
对象不得参与竞价，应当接受竞价结果，并明确在通过竞价方式
未能产生发售价格的情况下是否继续参与认购、价格确定原则和
认购数量。
第五十条 	定向扩募的基金份额，自上市之日起 	6 	个月内不
得转让；发售对象属于本指引第四十八条第二款规定情形的，其
认购的基金份额自上市之日起 	18 	个月内不得转让。
第六章 	附则
第五十一条 	不动产基金业务参与机构及其有关人员、购入
不动产项目交易有关主体及其有关人员、投资者及其有关人员违
反本指引，本所其他业务规则规定，不动产基金合同、招募说明
书等基金法律文件约定或者其作出的承诺的，本所可以按照有关
规定对其采取自律监管措施或者纪律处分。
涉嫌违反法律、行政法规、部门规章和规范性文件的，本所
将及时报中国证监会处理。

-- 18 of 19 --

— 	19 	—
第五十二条 	不动产基金新购入不动产项目产生的评估费、
财务顾问费（如有）	、会计师费、律师费等各项费用不得从基金
财产中列支。
第五十三条 	不动产基金存续期间扩募用于不动产项目重大
改造等非购入不动产项目用途的，参照本指引第三章有关要求履
行本所不动产基金产品变更、不动产资产支持证券有关申请确认
程序，并参照适用本指引第五章有关规定。
第五十四条 	本指引相关用语的含义如下：
（一）持有份额不低于 	20%的第一大不动产基金持有人，是
指不动产基金持有人及其关联方、一致行动人合计持有不动产基
金份额比例不低于 	20%且持有份额最多的基金份额持有人；
（二）本指引第十六条所述相关金额，是指连续 	12 	个月内
累计发生金额；
（三）本指引所称不动产基金交易均价的计算公式为：定价
基准日前特定交易日不动产基金交易均价=定价基准日前特定交
易日不动产基金交易总金额/定价基准日前特定交易日不动产基
金交易总份额。
第五十五条 	本指引由本所负责解释。
第五十六条 	本指引自发布之日起施行。本所于 	2022 	年 	5
月 	31 	日发布的《深圳证券交易所公开募集基础设施证券投资基
金业务指引第 	3 	号—新购入基础设施项目	（试行）	》	（深证上	〔2022〕
530 	号）同时废止。

-- 19 of 19 --

