北京证券交易所公司债券存续期业务指南
第 	2 	号——临时报告参考格式
版本及修订说明
修改日期 	版本及主要修订内容
2024/1/12 	首次发布

-- 1 of 115 --

1
目录
一、生产经营状况发生重大不利变化 	..................................... 	4
二、发生超过上年末净资产百分之十的重大损失 	................. 	7
三、出售、转让资产或者进行重大投资 	................................. 	9
四、进行重大资产重组 	............................................................15
五、放弃重大财产 	....................................................................21
六、重大资产报废 	....................................................................26
七、资产被查封、扣押或冻结 	............................................... 	28
八、发生重大资产抵押质押 	................................................... 	32
九、新增借款超过上年末净资产百分之二十 	....................... 	37
十、承担他人债务超过上年末净资产百分之十 	................... 	40
十一、转移公司信用类债券清偿义务 	................................... 	43
十二、对外提供增信超过上年末净资产百分之二十 	........... 	46
十三、涉及重大诉讼、仲裁 	................................................... 	50
十四、未能清偿到期债务 	........................................................53
十五、进行重大债务重组 	........................................................56
十六、股权、经营权、表决权被委托管理 	........................... 	59
十七、被托管或接管 	................................................................63
十八、股权结构发生重大变化或控股股东、实际控制人变更

-- 2 of 115 --

2
.................................................................................................... 	66
十九、丧失对重要子公司的实际控制权 	............................... 	69
二十、减资、合并、分立、解散 	........................................... 	72
二十一、重要子公司（被）申请破产及进入破产程序 	.......76
二十二、被调查、受到处罚处分、被采取监管措施 	........... 	79
二十三、法定代表人、实际控制人、控股股东、董事、监事、
高级管理人员被调查、采取强制措施 	................................... 	82
二十四、发行人及其重要子公司、发行人法定代表人、实际控
制人、控股股东、董事、监事、高级管理人员存在严重失信行
为 	................................................................................................ 	84
二十五、法定代表人、董事长或者总经理无法履行职责 	...86
二十六、董事长、总经理、三分之一以上董事、三分之二以上
监事发生变动或者信息披露事务负责人发生变更 	............... 	88
二十七、分配股利 	....................................................................90
二十八、发行人名称或者注册地址变更 	............................... 	92
二十九、中介机构发生变更 	................................................... 	93
三十、发行人或债券信用评级发生调整或终止 	................... 	95
三十一、增信措施发生变更 	................................................... 	97
三十二、涉及需要说明的市场传闻 	..................................... 	102
三十三、债券交易价格异常大幅下跌 	................................. 	104

-- 3 of 115 --

3
三十四、募集资金变更用途或者募投项目发生重大变化 	.106
三十五、申请破产及进入破产程序 	..................................... 	109

-- 4 of 115 --

4
一、 	生产经营状况发生重大不利变化
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于生产经营状况发生重大不利变化的公告
一、重大不利变化情况
（一）主要或者全部业务陷入停滞
1.业务陷入停滞的主体。
2.业务陷入停滞的原因及时间。
3.陷入停滞的业务情况概述，包括但不限于业务类型、最
近一年产生的业务营业收入、利润及其占发行人合并报表范围
收入和净利润的比重等。
（二）生产经营状况发生其他重大不利变化
1.重大不利变化涉及的主体及其原生产经营状况。
2.发生重大不利变化的原因及时间。
3.重大不利变化的具体情况、目前的状态。
二、影响分析和应对措施
（一）重大不利变化对公司生产经营、财务状况、公司治
理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生
的影响，尤其是对公司收入、成本、利润、现金流的影响。
（二）预计重大不利变化的持续时间。

-- 5 of 115 --

5
（三）可能导致的损失。
（四）公司针对该重大不利变化所已采取或拟采取的措施
及其相应成效。
（五）生产经营状况预计恢复正常的时间。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人及其重要子公司生产经营状况出现下列重大不利
变化：
1.主要或者全部业务陷入停滞；
2.生产经营状况发生其他重大不利变化，包括但不限于丧
失重要特许经营权或者其他生产经营业务重要资质；主要产品、
服务的销售或者回款情况、资金归集情况等发生重大变化，对
公司的收入、现金流管理等带来不利影响；严重拖欠职工工资，
即公司实发工资总额不足应发工资总额 	50%并且持续时间达
到一个季度以上，但公司已经履行法律法规规定或者相关主管
部门要求的程序减免或者延缓支付职工工资的除外；所在地区

-- 6 of 115 --

6
或者所属行业的产业政策、竞争格局、融资环境发生重大变化；
生产、采购、销售外部环境发生重大不利变化，遭遇重大自然
灾害等。
 	披露时间
发行人及其重要子公司生产经营状况发生重大不利变化，
发行人应于知道或者应当知道之日起 	2 	个交易日内披露本公告，
并于重大不利变化情形消除或者进一步恶化后 	2 	个交易日内披
露进展公告。
相关重大事项持续超过一个季度仍无实质进展的，发行人
应当于每个季度前 	5 	个交易日内披露相关事项对发行人的影响、
应对措施和相应成效。

-- 7 of 115 --

7
二、 	发生超过上年末净资产百分之十的重大损失
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司发生重大损失的公告
一、重大损失情况
（一）重大损失的发生原因及时间。
（二）重大损失的具体情况。
（三）	（可能）涉及的损失金额。
（四）公司有权决策机构的决策情况（如有）	。
二、影响分析和应对措施
发行人应当结合重大损失的发生原因，分析损失对公司生
产经营、财务状况、公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、
投资者权益保护的影响，并说明公司已采取和拟采取的应对措
施及其相应成效。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日

-- 8 of 115 --

8
说明：
 	适用情形
发行人及其子公司因发生安全事故、遭受自然灾害、承担
大额赔偿、债权出现逾期或者预计难以实现、资产发生减值、
投资亏损、履行担保责任、资产公允价值发生变动等原因导致
预计发生超过发行人上年末合并报表范围净资产 	10%的重大
损失。
 	披露时间
发行人应于决定确认损失或者知道子公司相应决定之日
起 	2 	个交易日内披露本公告，并及时披露损失确定、后续处理
应对等进展情况。

-- 9 of 115 --

9
三、 	出售、转让资产或者进行重大投资
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司出售、转让资产或者进行重大投资的公告
一、交易概况
（一）本次交易的基本情况
本次交易的背景和目的、交易涉及各方的基本情况、交易
标的基本情况、交易协议的主要内容以及履约安排、各方承诺、
相关决策情况、持有人会议召开情况（如有）	、当前进展情况
等。
（二）说明本次交易是否构成重大资产重组及其依据。
二、交易对方情况
（一）基本情况
1.交易对方为法人的，披露其名称、法人性质、成立时间、
注册地、主要办公地点、法定代表人姓名、注册资本、实缴资
本、主要股东或者实际控制人、主要业务及其最近一年开展情
况、最近一年主要财务状况、资信和诚信情况等。
2.交易对方为自然人的，披露其姓名、性别、国籍、最近
一年的职业和职务、资信和诚信情况、其控制的核心企业主要
业务及其最近一年开展情况、最近一年主要财务状况等。

-- 10 of 115 --

10
（二）与发行人关系
是否为发行人关联方及其关联关系。
（三）主要财务状况（适用于非自然人）
包括但不限于最近一年的资产总额、资产净额、营业收入、
净利润、现金流情况以及其他有利于反映主体财务状况和偿债
能力的数据（说明其审计情况）	。如果成立时间不足一年或者
专为该项交易而设立的，应当披露其实际控制人或者控股股东
最近一年的主要财务状况。
三、交易标的情况
发行人出售、转让资产，以资产作为出资标的的，披露标
的资产的下列情况：
（一）交易标的为股权的，披露股东名称、与发行人关联
关系（如有）	、股权最近一年又一期的价值（说明其审计情况）	。
同时披露标的公司下列情况，包括：
1.公司名称、成立时间、注册地、主要办公地点、法定代
表人姓名、注册资本、实缴资本、主要股东或者实际控制人、
发行人持股比例等基本情况。
2.公司主要业务及其最近一年开展情况。
3.公司主要财务情况，包括但不限于最近一年又一期的资
产总额、资产净额、营业收入、净利润、扣除非经常性损益后
的净利润、经营活动现金流量净额、投资活动现金流量净额、
筹资活动现金流量净额（说明其审计情况）	。

-- 11 of 115 --

11
4.资信和诚信情况。
5.如出售转让子公司股权或以子公司股权作为出资标的导
致发行人合并报表范围变更的，还应当说明发行人与该不再纳
入合并报表范围子公司的关联担保、该子公司占用发行人资金
等方面的情况以及后续调整安排。
（二）交易标的为债权的，披露债权的下列情况：
1.债权人名称、债务人名称。
2.债权金额和价值。
3.债权发生原因、到期时间、增信情况（如有）	、权利救济
情况等。
（三）交易标的为其他资产的，披露资产的下列情况：
1.资产名称、类别、权属等基本情况。
2.资产的运营情况。
3.最近一年又一期的价值（说明其审计情况）	。
四、交易协议的主要内容及履约安排
协议主体、各方主要权利义务、交易对价、交易对价确定
依据和公允性、支付方式（现金、股权、资产置换等）	、支付
期限（全额一次付清、分期付款）	、交付或过户时间安排、协
议的生效条件、协议的保留或者附加条款、交易履约风险、协
议违约责任以及其他可能对发行人财务状况和偿债能力产生
重大影响的安排。
如交易价格与账面价值、评估价值（如有）或公开市场价

-- 12 of 115 --

12
格（如有）差异超过 	30%的，应当说明原因。
五、相关决策情况
（一）公司有权决策机构决议情况，包括决策机构、决策
时间、决策结果、后续决策安排（如有）	，并说明决策程序是
否符合法律和公司章程规定。如涉及关联交易的，还应当披露
关联交易的审议情况。
（二）主管机关批准或备案情况（如有）	，包括批准或者
备案的机构、实施时间或者拟提交批准、备案的安排。涉及立
项、环保、行业准入、用地、规划、施工建设等有关报批事项
的，应当披露是否已取得相应的许可证书或相关主管部门的批
复文件。
（三）持有人会议的召开安排或决议内容（如有）	。
六、影响分析和应对措施
出售、转让资产或者进行重大投资对公司生产经营、财务
状况、公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益
保护可能产生的影响，以及拟采取的应对措施和相应成效。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日

-- 13 of 115 --

13
说明：
 	适用情形
1.发行人及其子公司出售、转让资产且达到下列标准之一：
（1）标的资产总额占发行人上年末合并报表范围总资产的
10%以上；
（2）交易标的（如股权）涉及的资产净额占发行人上年末
合并报表范围净资产的 	10%以上，且超过 	1000 	万元；
（3）交易标的（如股权）上年度相关的营业收入占发行人
上年度合并报表范围营业收入的 	10%以上，且超过 	1000 	万元；
（4）交易标的（如股权）上年度相关的净利润占发行人上
年度合并报表范围净利润的 	10%以上，且超过 	100 	万元；
（5）交易的成交金额（包括承担的债务和费用）占发行人
上年末合并报表范围净资产的 	10%以上，且超过 	1000 	万元；
（6）交易产生的损益占发行人上年度合并报表范围净利润
的 	10%以上，且超过 	100 	万元。
发行人出售、转让资产，是指发行人日常经营活动之外的
出售、转让，不包括购买原材料、燃料和动力，以及出售产品、
商品等与日常经营相关的资产转让出售行为，资产置换中涉及
到的此类资产出售、转让行为，包括在内。
发行人出售、转让股权的，应当按照发行人所持标的公司
股权变动比例计算相关财务指标，但交易将导致发行人合并报

-- 14 of 115 --

14
表范围发生变更的，应当将该股权所对应的标的公司的相关财
务指标作为计算基础。
发行人与其合并范围内子公司之间出售、转让资产适用本
项要求，发行人合并范围内子公司之间出售、转让资产不适用
本项要求。
2.发行人及其重要子公司因实施重大投资行为导致发行人
经营战略、经营模式或者主营业务发生重大变化。
 	披露时间
1.发行人出售或转让资产的，	应于有权决策机构审议同意或
者知道子公司相关决定之日起 	2 	个交易日内披露本公告，并于
签订协议、获得主管部门批准（如有）、完成资产权属变更登
记等情形发生之日起 	2 	个交易日内披露进展公告。
2.发行人进行重大投资的，	应于有权决策机构审议同意或者
知道子公司决议实施相关交易之日起 	2 	个交易日内披露本公告，
并于签订协议、决策程序取得进展、交易安排或者其执行情况
发生重大变化、相关交易交割完毕等事项发生之日起 	2 	个交易
日内披露进展公告。

-- 15 of 115 --

15
四、 	进行重大资产重组
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司进行重大资产重组公告
一、进行重大资产重组的背景和目的
披露本次重大资产重组的背景和目的。
二、交易对方情况
（一）交易对方为法人的，披露其名称、法人性质、成立
时间、注册地、主要办公地点、法定代表人姓名、注册资本、
实缴资本、主要股东或者实际控制人、主要业务及其最近一年
开展情况、最近一年主要财务状况、资信和诚信情况等。
交易对方为自然人的，披露其姓名、性别、国籍、最近一
年的职业和职务、资信和诚信情况、其控制的核心企业主要业
务及其最近一年开展情况、最近一年主要财务状况等。
（二）披露与交易对方之间是否存在关联关系。交易对方
为公司关联方的，应以产权控制关系结构图的方式披露关联关
系。
三、交易标的情况
（一）披露交易标的情况

-- 16 of 115 --

16
1.交易标的的名称和类别、产权或控制关系、权属状况、相
关资产运营情况。
2.标的资产预估作价及定价公允性（如有）。通过列表方式
分别披露各项资产的原账面值、预估作价等情况，并针对单项
资产说明增值的原因，并披露预估方法的恰当性。
（二）交易标的为股权类资产的，还应当披露：
1.标的公司的历史沿革情况。
2.该标的公司是否存在出资不实或影响其合法存续的情况。
3.发行人在交易完成后将成为持股型公司的，	应当披露作为
主要交易标的的公司股权是否为控股权。
4.交易标的为有限责任公司股权的，	应当披露是否已取得该
公司其他股东的同意或者符合公司章程规定的转让前置条件。
5.标的公司最近三年又一期的主要财务情况：包括总资产、
总负债、净资产、营业收入、净利润、扣除非经常性损益后的
净利润、经营活动产生的现金流量净额、投资活动产生的现金
流量净额、筹资活动产生的现金流量净额等，并说明其审计情
况。
6.标的公司最近三年又一期的利润分配情况。
7.标的公司最近三年营业收入或净利润存在同比变动超过
30%的，应进行分析并披露变动原因。
8.标的公司目前的未决诉讼、非经营性资金占用、为关联方
提供担保等。

-- 17 of 115 --

17
9.最近两年曾进行资产评估、交易、增资或改制的，应当披
露相关的评估价值、交易价格、交易对方和增资改制的情况。
10.标的公司的下属企业基本情况。
标的公司有土地使用权、矿业权等资源类资产，或有重大
债权债务的，应参照非股权类资产披露要求披露相关情况。
（三）交易标的为非股权类资产的，还应当披露：
1.标的资产是否需要办理相应权属证明、	是否已经办理了相
应权属证明、是否存在已被质押、抵押情形、是否存在限制转
让的情形、是否存在诉讼、仲裁或其他形式的纠纷。
2.涉及土地使用权、矿业权等资源类权利的，披露是否已取
得相应的权属证书、是否已具备相应的开发或开采条件。
3.相关资产在最近两年曾进行资产评估或者交易的，	应当披
露评估价值、交易价格、交易对方等情况。
4.资产交易涉及债权债务转移的，	应当披露该等债权债务的
基本情况、债权人是否同意转移及转移合理性。
四、交易协议的其他主要内容及履约安排
协议主体、各方主要权利义务、交易对价、交易对价确定
依据和公允性、支付方式（现金、股权、资产置换等）	、支付
期限（全额一次付清、分期付款）	、交付或过户时间安排、协
议的生效条件、协议的保留或者附加条款、交易履约风险、协
议违约责任以及其他可能对发行人财务状况和偿债能力产生
重大影响的安排。

-- 18 of 115 --

18
如交易价格与账面价值、评估价值或公开市场价格差异超
过 	30%的，应当说明原因。
五、中介机构意见（如有）
如发行人就本次重大资产重组聘请独立财务顾问、法律顾
问等中介机构的，应明确披露相关中介机构对本次交易所出具
的报告意见，包括独立财务顾问报告、法律意见书、标的资产
审计报告、标的资产评估报告等。
六、相关决策情况
（一）公司有权决策机构决议情况，包括决策机构、决策
时间、决策结果、后续决策安排（如有）	，并说明决策程序是
否符合法律和公司章程规定。如涉及关联交易的，还应当披露
关联交易的审议情况。
（二）主管机关批准或备案情况（如有）	，包括批准或者
备案的机构、实施时间或者拟提交批准、备案的安排。涉及立
项、环保、行业准入、用地、规划、施工建设等有关报批事项
的，应当披露是否已取得相应的许可证书或相关主管部门的批
复文件。
（三）持有人会议的召开安排或决议内容（如有）	。
七、影响分析和应对措施
（一）重大资产重组实施中的相关风险。
（二）重大资产重组对公司主营业务、盈利能力、偿债能
力的预计影响。拟通过重组改变业务或新增业务的，应当披露

-- 19 of 115 --

19
发行人或重组方对公司未来发展是否有明确方向。通过重组挽
救财务危机的，应当披露重组后仍面临的资金、资本结构等财
务风险，以及重组方提出的降低财务风险的明确措施。
（三）重组方在重大资产中所做的资产注入、盈利预测等
承诺及其履行情况。
（四）债权债务承继或偿付方案、拟定的其他对投资者保
护机制的措施，以及措施的执行安排、执行情况和相应成效。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
1.发行人及其重要子公司在日常经营活动之外购买、出售
资产或者通过其他方式进行资产交易，导致其业务、资产、收
入发生重大变化且达到下列标准之一：
（1）标的资产总额占发行人上年末合并报表范围资产总
额 	50%以上；
（2）标的资产上年度实现的营业收入占发行人同期合并
报表范围营业收入 	50%以上；
（3）标的资产净额占发行人上年末合并报表范围净资产

-- 20 of 115 --

20
50%以上，且超过 	5000 	万元人民币。
2.发行人及其重要子公司出售转让资产、发生重大投资行
为如触发重大资产重组的，适用本项披露要求。
 	披露时间
发行人应于有权决策机构审议同意或者知道子公司决议
实施相关交易之日起 	2 	个交易日内披露本公告，	并于签订协议、
决策程序取得进展、交易安排或者其执行情况发生重大变化、
相关交易交割完毕等事项发生之日起 	2 	个交易日内披露进展公
告。

-- 21 of 115 --

21
五、 	放弃重大财产
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司放弃财产的公告
一、单次放弃财产情况
（一）所放弃财产的情况：
1.财产为股权的，披露股权最近一年又一期的价值（说明
其审计情况）	。同时披露标的公司的下列情况：
（1）公司名称、成立时间、注册地、主要办公地点、法
定代表人姓名、注册资本、实缴资本、主要股东或者实际控制
人、发行人持股比例等基本情况。
（2）公司主要业务及其最近一年开展情况。
（3）公司主要财务状况，包括但不限于最近一年的资产
总额、资产净额、营业收入、净利润、现金流情况以及其他有
利于反映主体财务状况和偿债能力的数据（说明其审计情况）	。
（4）公司资信和诚信情况。
（5）如放弃股权导致发行人合并报表范围变更的，还应
当说明发行人与该不再纳入合并报表范围子公司的关联担保、
该子公司占用发行人资金等方面的情况以及后续调整安排。
2.财产为债权的，披露债权的下列情况：

-- 22 of 115 --

22
（1）债权人名称、债务人名称。
（2）债权金额和价值。
（3）债权发生原因、到期时间、增信情况（如有）	、权利
救济情况等。
3.财产为其他财产的，披露财产的下列情况：
（1）资产名称、类别、权属等基本情况。
（2）资产的运营情况。
（3）最近一年又一期的价值（说明其审计情况）	。
（二）如放弃财产涉及他方当事人的（包括但不限于放弃
债权中的债务方、赠予协议中的受赠方）	，披露他方当事人的
下列情况：
1.基本情况
（1）他方当事人为法人的，披露其名称、法人性质、成
立时间、注册地、主要办公地点、法定代表人姓名、注册资本、
实缴资本、主要股东或者实际控制人、主要业务及其最近一年
开展情况、最近一年主要财务状况、资信和诚信情况等。
（2）他方当事人为自然人的，披露其姓名、性别、国籍、
最近一年的职业和职务、资信和诚信情况、其控制的核心企业
主要业务及其最近一年开展情况、最近一年主要财务状况等。
2.与发行人关系
是否为发行人关联方及其关联关系。
3.主要财务情况（适用于非自然人）

-- 23 of 115 --

23
包括但不限于最近一年的资产总额、资产净额、营业收入、
净利润、现金流情况以及其他有利于反映主体财务状况和偿债
能力的数据。如果成立时间不足一年或者专为该项交易而设立
的，应当披露其实际控制人或者控股股东最近一年的主要财务
状况。
（三）放弃财产协议的主要内容（如有）	。
（四）财产的交付或登记情况。
二、累计放弃财产情况
发行人及其子公司一个自然年度内累计放弃财产的价值
每超过发行人上年末合并报表范围净资产 	30%的，按财产类型
分类披露所放弃财产的价值、累计放弃财产价值总额。
三、放弃财产原因
结合所放弃财产涉及的财务状况和盈利能力、所处行业地
位及行业发展前景等事项，说明放弃财产的原因。
四、相关决策情况
（一）公司有权决策机构决议情况，包括决策机构、决策
时间、决策结果、后续决策安排（如有）	，并说明决议程序是
否符合法律法规和公司章程规定。如涉及关联交易的，还应当
披露关联交易的审议情况。
（二）主管机关批准或备案情况（如有）	。包括批准或者
备案的机构、实施时间或者拟提交批准、备案的安排。
（三）持有人会议的召开安排或决议内容（如有）	。

-- 24 of 115 --

24
五、影响分析和应对措施
发行人应就放弃财产是否符合法律法规规定、募集说明书
约定及发行人承诺发表明确意见，并分析放弃财产对公司生产
经营、财务状况、公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、
投资者权益保护可能产生的影响。如存在负面影响的，还应当
披露拟采取的持有人权益保护措施和相应成效。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人及其子公司单次放弃债权、无偿划转或者赠予资产，
价值超过发行人上年末合并报表范围净资产 	10%，或者一个自
然年度内被处分财产价值累计每超过发行人上年末合并报表
范围净资产 	30%。
 	披露时间
1.发行人应于有权决策机构审议同意或者知道子公司相关
决议后 	2 	个交易日内披露本公告，并于签订协议、获得主管部
门批准（如有）	、完成权属变更登记等相关事项发生的 	2 	个交

-- 25 of 115 --

25
易日内披露事项进展。
2.发行人应于每季度末计量发行人及其子公司一个自然年
度内累计被处分财产的价值，累计被处分财产价值每超过发行
人合并报表范围上年末净资产 	30%的，发行人应当于下一季度
前 	5 	个交易日内披露本公告。

-- 26 of 115 --

26
六、 	重大资产报废
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于重大资产报废的公告
一、资产报废情况
（一）报废资产的所有权人与使用主体。
（二）报废资产的资产原值、预计和实际使用年限、折旧
减值情况、预计可回收金额和净值、评估价值（如有）	。
（三）报废原因和资产清理情况。
（四）相关决策机构决议情况。
二、影响分析和应对措施
资产报废对公司生产经营、财务状况、公司治理和偿债能
力、公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生的影响，重
点披露对净资产和净利润的影响，以及拟采取的应对措施（如
有）	。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日

-- 27 of 115 --

27
说明：
 	适用情形
发行人及其子公司的固定资产未达到正常使用年限而报
废清理，且单项资产价值占发行人上年末合并报表范围净资产
10%以上。
 	披露时间
发行人应于相关资产报废处理完成 	2 	个交易日内披露本公
告。

-- 28 of 115 --

28
七、 	资产被查封、扣押或冻结
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于资产被查封、扣押或冻结的公告
一、单次被查封、扣押或冻结情况
（一）资产情况
1.被查封、扣押或冻结的资产为股权的，披露股权最近一
年又一期的价值（说明其审计情况）	。同时披露标的公司下列
情况：
（1）公司名称、成立时间、注册地、主要办公地点、法
定代表人姓名、注册资本、实缴资本、主要股东或者实际控制
人、发行人持股比例等基本情况。
（2）公司主要业务及其最近一年开展情况。
（3）公司主要财务状况，包括但不限于最近一年又一期
的资产总额、货币资金总额、负债总额、营业收入、净利润、
扣除非经常性损益后的净利润、经营活动现金流量净额、投资
活动现金流量净额、筹资活动现金流量净额（说明其审计情况）	。
（4）公司资信和诚信情况。
2.被查封、扣押或冻结的资产为债权的，披露债权的下列
情况：

-- 29 of 115 --

29
（1）债权人名称、债务人名称。
（2）债权金额和价值。
（3）债权发生原因、到期时间、增信情况（如有）	、权利
救济情况等。
3.被查封、扣押或冻结的资产为其他资产的，披露资产的
下列情况：
（1）资产名称、类别、权属等基本情况。
（2）资产的运营情况。
（3）最近一年又一期的价值（说明其审计情况）	。
4.资产上的其他权利受限情况。
（二）导致被查封、扣押或冻结的事项基本情况、债权金
额（如有）	、事项进展。
（三）查封、扣押或冻结的实施机关，查封、扣押或冻结
的起止日期。
（四）是否为轮候查封、扣押或冻结，导致被轮候查封、
扣押或冻结的累计债权金额（如有）	。
二、累计被查封、扣押或冻结情况
发行人及其子公司资产被查封、扣押或者冻结，且季末资
产受限价值累计每新增达到发行人上年末合并报表范围净资
产 	30%以上的，披露下列情况：
（一）导致新增被查封、扣押或冻结的债权余额。
（二）截至报告日，累计被查封、扣押或冻结的资产价值

-- 30 of 115 --

30
总额及按资产类型分列的资产价值及受限金额。
三、被解除查封、扣押或冻结情况（如有）
（一）被解除查封、扣押或冻结的资产具体情况。
（二）被解除查封、扣押或冻结的日期及原因。因发行人
及其子公司提供其他形式增信措施导致查封、扣押或者冻结被
解除的，发行人还应当披露相应增信措施的具体情况。
（三）该项资产上存在的权利受限情况。
四、影响分析和应对措施
发行人应明确说明查封、扣押或冻结事项对公司生产经营、
财务状况、公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者
权益保护可能产生的影响，拟采取的应对措施及相应成效。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
1.发行人及其合并范围内子公司的资产被查封、扣押或冻
结，且存在下列情形之一的：
（1）被查封、扣押或冻结的单项资产受限价值占发行人
上年末合并报表范围净资产 	10%以上；

-- 31 of 115 --

31
（2）一个自然年度内资产受限价值累计每新增占发行人
合并报表范围上年末净资产达到 	30%以上。
2.发行人及其合并范围内子公司的资产被查封、扣押或冻
结，虽然金额不满足以上标准，但资产对发行人其子公司的生
产经营有重要影响。
 	披露时间
1.发行人应当于收到有权机关法律文书或者知道子公司资
产被查封、扣押或者冻结之日起 	2 	个交易日内，披露单次查封、
扣押或冻结情况，并应当于收到有权机构解除查封、扣押或者
冻结法律文书或者知道子公司资产被解除查封、扣押或者冻结
之日起 	2 	个交易日内披露进展公告。
2.发行人应于每季度末计量一个自然年度内累计新增资产
被查封、扣押或冻结价值余额，涉及资产价值余额每超过发行
人上年末合并报表范围净资产 	30%的，发行人应当于下一季度
前 	5 	个交易日内履行信息披露义务。

-- 32 of 115 --

32
八、 	发生重大资产抵押质押
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司重大资产抵质押的公告
一、单次抵质押情况
（一）抵质押资产情况
1.质押资产为股权的，披露股权最近一年又一期的价值（说
明其审计情况）。同时披露标的公司的下列情况：
（1）公司名称、成立时间、注册地、主要办公地点、法
定代表人姓名、注册资本、实缴资本、主要股东或者实际控制
人、发行人持股比例等基本情况。
（2）公司主要业务及其最近一年开展情况。
（3）公司主要财务情况，包括但不限于最近一年又一期
的资产总额、资产净额、营业收入、净利润、扣除非经常性损
益后的净利润、经营活动现金流量净额、投资活动现金流量净
额、筹资活动现金流量净额（说明其审计情况）	。
（4）资信和诚信情况。
2.质押资产为债权的，披露债权的下列情况：
（1）债权人名称、债务人名称。
（2）债权金额和价值。

-- 33 of 115 --

33
（3）债权发生原因、到期时间、增信情况（如有）	、权利
救济情况等。
3.抵质押资产为其他资产的，披露资产的下列情况：
（1）资产名称、类别、权属等基本情况。
（2）资产的运营情况。
（3）最近一年又一期的价值（说明其审计情况）	。
4.抵质押资产上除本次抵质押外的其他权利受限情况。
（二）被担保人情况
1.被担保人为自然人的，披露其姓名、性别、国籍、最近一
年的职业和职务、资信和诚信情况、其控制的核心企业主要业
务及其最近一年开展情况、最近一年主要财务状况等。
2.被担保人为法人的，披露名称、法人性质、成立时间、
注册地、主要办公地点、法定代表人姓名、注册资本、实缴资
本、主要股东或者实际控制人、主要业务及其最近一年开展情
况、最近一年主要财务状况、资信和诚信情况等。主要财务状
况包括但不限于最近一年的资产总额、资产净额、营业收入、
净利润、现金流情况以及其他有利于反映主体财务状况和偿债
能力的数据（说明其审计情况）	。如果成立时间不足一年或者
专为该项交易而设立的，应当披露其实际控制人或者控股股东
最近一年的主要财务状况。
3.与发行人关系。是否为发行人关联方及其关联关系。
（三）抵质押情况

-- 34 of 115 --

34
1.债权人、债务人、抵质押人、担保人和被担保人名称。
2.被担保债权金额、类型、起止期限。
3.抵质押类型、金额（提供最高额抵质押的，抵质押金额
以最高额抵质押金额计算）	、担保范围、担保责任承担期间。
4.共同担保、反担保情况（如有）	。
5.其他抵质押合同的主要内容。
6.抵质押协议签署、生效及抵质押物登记、交付情况。
二、累计抵质押情况
发行人及其子公司抵质押资产，且季末资产受限价值累计
每新增超过发行人上年末合并报表范围净资产 	50%的，应披露
截止计量日累计被抵质押资产的价值总额及其受限总额、按资
产类型分列的各类资产价值及其受限金额。
三、担保物灭失、减值情况
发行人及其子公司为发行人的公司债券提供抵质押担保，
发生担保物灭失、价值同比下降超过 	30%或者其他影响担保物
价值的风险情况的，应当披露：
（一）相关风险事件概况，包括事件起因、具体情况、目
前状态。
（二）公司债券持有人享有的救济权利。
四、相关决策情况
（一）公司有权决策机构决议情况，包括决策机构、决策
时间、决策结果、后续决策安排（如有）	，并说明决策程序是

-- 35 of 115 --

35
否符合法律和公司章程规定。如涉及关联交易的，还应当披露
关联交易的审议情况。
（二）主管机关批准或备案情况（如有），包括批准或者
备案的机构、实施时间或者拟提交批准、备案的安排。
（三）持有人会议的召开安排或决议内容（如有）	。
五、影响分析和应对措施
资产抵质押或担保物灭失、减值对公司生产经营、财务状
况、公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益保
护可能产生的影响，拟采取的应对措施和相应成效。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
1.发行人及其子公司抵质押资产，且存在下列情形之一：
（1）单项资产受限价值占发行人上年末合并报表范围净资
产 	10%以上；
（2）一个自然年度新增抵质押，季末资产受限价值累计每
新增超过发行人上年末合并报表范围净资产 	50%；

-- 36 of 115 --

36
（3）发行人及其子公司为发行人的公司债券提供抵质押担
保，发生担保物灭失、价值同比下降超过 	30%或者其他影响担
保物价值的风险情况。
2.融资性担保公司、	经国务院金融管理部门批准成立的金融
机构提供的融资性担保，房地产开发公司因自身房地产开发业
务为购房业主提供的按揭担保，其抵质押无需按照本指南进行
披露。
 	披露时间
1.新增单笔抵质押的，	发行人应于有权决策机构审议同意或
者知道子公司相关决议之日起 	2 	个交易日内披露本公告，并于
签署抵质押协议、完成登记、交付手续等相关事项发生之日的 	2
个交易日内披露进展公告。
2.发行人应当于每个季度末计量被抵质押资产的价值。	如新
增抵质押资产的价值余额（与上年末轧差计算）超过发行人上
年末合并报表范围净资产 	50%的，发行人应于下一季度前 	5 	个
交易日内披露本公告。
3.担保物灭失或减值的，	发行人应当于知道或者应当知道之
日起 	2 	个交易日内披露本公告。

-- 37 of 115 --

37
九、 	新增借款超过上年末净资产百分之二十
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司新增借款超过上年末净资产百分之二十的公告
一、单笔新增借款超过发行人上年末净资产 	20%
（一）借款人情况
借款人名称、主要财务情况（包括但不限于最近一年又一
期的资产总额、货币资金总额、负债总额及其中的流动负债总
额、营业收入、净利润、经营活动现金流量净额、投资活动现
金流量净额、筹资活动现金流量净额，并说明其审计情况）	。
（二）借款协议主要内容
债权人类型、借款金额及占发行人上年末净资产的比例、
借款用途、借款期限、增信措施（如有）	、借款协议签署情况
（按照本指南中关于重大资产抵质押和对外担保要求披露）	。
二、累计新增借款余额每超过发行人上年末合并报表范围
净资产 	50%
（一）新增借款概述
上年末借款总额、计量日借款总额、新增借款余额及其占
发行人上年末净资产的比例。
（二）新增借款的类型

-- 38 of 115 --

38
按照公司信用类债券、银行贷款、非银行金融机构贷款、
其他贷款等类别，披露新增借款的类型及余额。
三、影响分析和应对措施
分析新增借款对公司生产经营、财务状况、公司治理和偿
债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生的影响，
以及公司拟采取的应对措施和相应成效（如有）	。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人单笔新增借款超过发行人上年末净资产 	20%，或发
行人及其子公司新增借款，且季末累计新增借款余额每超过发
行人上年末合并报表范围净资产 	50%。
借款包括但不限于公司信用类债券、银行贷款、非银行金
融机构贷款、其他经营类负债以外的有息债务。
经中国人民银行、中国证券监督管理委员会等国务院金融
管理部门批准设立的金融机构，吸收的存款、收缴的保费以及
其他基于主营业务而发生新增借款无需按照本指南进行披露。
发行人及其子公司仅因发行公司信用类债券触发本条规定

-- 39 of 115 --

39
的披露要求，且发行人已经披露相应债券募集说明书、发行公
告等文件的，可以免于披露本公告。
 	披露时间
1.新增单笔借款的，	发行人应于借款协议签署之日起 	2 	个交
易日内披露本公告（无论借款人是否实际支取相应款项）	。
2.发行人应于每季度末计量发行人及其子公司一个自然年
度内新增借款余额（与上年末借款轧差计算）	。如新增借款余额
超过发行人上年末合并报表范围净资产 	50%的，发行人应于下
一季度前 	5 	个交易日内披露本公告。

-- 40 of 115 --

40
十、 	承担他人债务超过上年末净资产百分之十
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司承担他人债务的公告
一、他人有息债务情况
（一）有息债务基本情况，包括但不限于债权人、原债务
人基本情况、债务发生原因、债务金额、利率、到期日、还本
付息方式、担保措施、权利救济情况等内容。
（二）所承担债务的主体、金额或债务内容。
（三）承担对价。
（四）承担原因。
（五）承担形式。
（六）原债务人是否承担清偿或担保责任。
（七）承担协议的其他主要内容。
（八）承担协议履行情况。
二、相关决策情况
（一）发行人和原承担方有权决策机构决议情况，包括决
策机关、决策时间、决策结果，后续决策安排（如有）	，并说明
决策程序是否符合法律和公司章程规定。如涉及关联交易的，
还应当披露关联交易的审议情况。

-- 41 of 115 --

41
（二）主管机关批准或备案情况（如有），包括批准或者
备案的机构、实施时间或者拟提交批准、备案的安排。
（三）持有人会议的召开安排或决议内容（如有）。
三、影响分析和应对措施
（一）说明承担债务后，发行人及合并范围的负债总额、
有息债务金额及资产负债率。
（二）分析承担债务对公司生产经营、财务状况、公司治
理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生
的影响，及公司已采取或拟采取的应对措施及相应成效。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人及其子公司单次或一个自然年度内累计承担他人有
息债务每超过发行人上年末合并报表范围净资产 	10%。
 	披露时间
发行人应于公司有权决策机构审议同意或者知道子公司相
关决议之日起 	2 	个交易日内披露本公告，并于持有人会议召开

-- 42 of 115 --

42
（如有）、签订承担协议、收取交易对价（如有）、完成承担
等相关事项发生之日起 	2 	个交易日内披露进展公告。

-- 43 of 115 --

43
十一、 	转移公司信用类债券清偿义务
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司转移公司信用类债券清偿义务的公告
一、转移公司债券清偿义务情况
（一）债券的基本要素。
（二）转移债券清偿义务的金额及对价。
（三）转移债券清偿义务的原因。
（四）承继方对原债券权利义务（包括债券基本条款、选
择权条款、投资者保护事项、增信措施事项、债券受托管理、
持有人会议机制事宜等相关权利义务）的承继情况。
（五）发行人或者其重要子公司是否继续承担全部或者部
分的清偿义务或者担保责任。
（六）承继协议的其他主要内容。
（七）承继协议履行情况。
二、承继方情况
（一）承继方名称、主要财务情况（包括但不限于最近一
年又一期的资产总额、货币资金总额、资产净额、营业收入、
净利润、现金流情况以及其他有利于反映主体财务状况和偿债
能力的数据（说明其审计情况）。

-- 44 of 115 --

44
（二）承继方为法人的，披露名称、法人性质、成立时间、
注册地、主要办公地点、法定代表人姓名、注册资本、实缴资
本、主要股东或者实际控制人、主要业务及其最近一年开展情
况、最近一年主要财务状况、资信和诚信情况等。
（三）承继方为发行人关联方的，进一步披露关联关系、
关联交易审议情况，说明相关决策程序是否符合法律法规和公
司章程的规定。
三、相关决策情况
（一）发行人和承继方有权决策机构决议情况，包括决策
机构、决策时间、决策结果、后续决策安排（如有）	，并说明决
策程序是否符合法律和公司章程规定。如涉及关联交易的，还
应当披露关联关系、关联交易的审议情况，说明相关决策程序
是否符合法律法规和公司章程的规定。
（二）主管机关批准或备案情况（如有），包括批准或者
备案的机构、实施时间或者拟提交批准、备案的安排。
（三）持有人会议的召开安排或决议内容。
四、影响分析和应对措施
（一）说明转移债务后，发行人母公司及合并范围的负债
总额、有息债务金额及资产负债率。
（二）分析转移债务对公司生产经营、财务状况、公司治
理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生
的影响。

-- 45 of 115 --

45
（三）拟采取的应对措施和相应成效（如有）	。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人转移公司债券清偿义务。
 	披露时间
发行人拟转移公司债券清偿义务的，应当按照规定或者约
定的程序取得债券持有人的同意。发行人应当在持有人会议召
开前详细披露公司债券承继方的情况，供债券持有人审议时了
解。
发行人应于有权决策机构审议同意之日起 	2 	个交易日内披
露本公告。

-- 46 of 115 --

46
十二、 	对外提供增信超过上年末净资产百分之二十
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司对外提供增信超过上年末净资产百分之二十的公告
一、单次对外提供增信情况
（一）增信提供方和被增信方的基本情况。
1.被增信方为自然人的，披露其姓名、性别、国籍、最近
一年的职业和职务、资信和诚信情况、其控制的核心企业主要
业务及其最近一年开展情况、最近一年主要财务状况等等。
2.被增信方为法人的，披露其名称、法人性质、成立时间、
注册地、主要办公地点、法定代表人姓名、注册资本、实缴资
本、主要股东或者实际控制人、主要业务及其最近一年开展情
况、最近一年主要财务状况、资信和诚信情况等。主要财务状
况包括但不限于最近一年的资产总额、资产净额、营业收入、
净利润、现金流情况以及其他有利于反映主体财务状况和偿债
能力的数据（说明其审计情况）	。
3.与发行人关系。被增信方是否为发行人关联方及其关联
关系。
（二）接受增信的债权金额、类型、起止期限。
（三）增信措施类型、金额、对关联方提供的增信类型及

-- 47 of 115 --

47
金额、增信期限、保证期间等增信责任承担期间。
（四）共同增信措施、反增信措施（如有）	。
（五）增信提供方内部决策情况、增信协议签署情况。
二、累计新增对外提供增信情况
发行人及其子公司一个自然年度内新增增信行为，且季末
未实际承担增信责任的余额合计每新增超过发行人上年末合并
报表范围净资产 	50%的，应披露截止计量日累计未实际承担增
信责任的余额及其占发行人上年末合并报表范围净资产的比例、
按增信类型分列的各类或有负债余额。
三、对合并报表范围外同一增信对象提供增信披露
发行人及其子公司为合并报表范围外主体的债务提供增
信，一个自然年度内对同一增信对象实际代偿金额超过发行人
上年末合并报表范围净资产 	10%的，披露增信提供方和增信对
象基本情况、代偿金额、剩余担保情况。
四、影响分析和应对措施
对外提供增信对公司生产经营、财务状况、公司治理和偿
债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生的影响，
以及公司拟采取的应对措施和相应成效。
特此公告。
XX 	公司

-- 48 of 115 --

48
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
1.发行人及其子公司对外提供保证担保或者承担流动性支
持、差额补足义务等以自身信用对外提供增信，单笔金额超过
发行人上年末合并报表范围净资产 	20%；或季末未实际承担增
信责任的余额合计每新增超过发行人上年末合并报表范围净
资产 	50%。融资性担保公司、经国务院金融管理部门批准成立
的金融机构提供的融资性担保，房地产开发公司因自身房地产
开发业务为购房业主提供的按揭担保除外。
2.发行人及其子公司为合并报表范围外主体的债务提供增
信，一个自然年度内对同一增信对象实际代偿金额超过发行人
上年末合并报表范围净资产 	10%。
 	披露时间
1.单笔对外提供增信超过发行人上年末合并报表范围净资
产 	20%的，发行人应当于有权决策机构审议同意或者知道子公
司相关决议之日起的 	2 	个交易日内披露本公告。
2.发行人应当于每个季度末计量发行人及其子公司一个自
然年度内新增未实际承担增信责任的余额（与上年末轧差计算）	。
如季末未实际承担增信责任的余额合计新增超过发行人上年末

-- 49 of 115 --

49
合并报表范围净资产 	50%，发行人应当于下一季度前 	5 	个交易
日内披露本公告。
3.发行人及其子公司为合并报表范围外主体的债务提供增
信，一个自然年度内对同一增信对象实际代偿金额超过发行人
上年末合并报表范围净资产 	10%的，发行人应当于知道或者应
当知道之日起的 	2 	个交易日内披露本公告。

-- 50 of 115 --

50
十三、 	涉及重大诉讼、仲裁
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司涉及重大诉讼（仲裁）的公告
一、诉讼或者仲裁的基本情况
（一）案件各方基本情况。
（二）案由。
（三）审理机构及受理时间。
（四）诉讼或者仲裁请求及理由。
（五）涉案金额或者可能产生的损益（如有）	。
二、二审情况（如有）
（一）提起上诉的当事人，上诉时间、请求、理由。
（二）受理法院。
（三）相关方的答辩。
三、再审情况（如有）
（一）申请再审的当事人，申请再审时间、请求及理由。
（二）受理法院。
（三）相关方的答辩。
四、判决、裁定情况或仲裁裁决情况（如有）
五、调解情况（如有）

-- 51 of 115 --

51
（一）达成调解协议的时间及其内容。
（二）收到调解书的时间及其内容。
六、案件执行情况（如有）
（一）案件自愿执行或执行和解情况。
（二）涉及强制执行的，披露申请强制执行的当事人、申
请时间及申请内容、受理强制执行的法院名称。
（三）存在执行异议的，披露书面异议的内容、时间以及
有关执行裁定内容。
七、影响分析和应对措施
披露本次诉讼、仲裁对公司生产经营、财务状况、公司治
理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生
的影响，以及拟采取的应对措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人及其子公司作为被告、被申请人或者第三人发生诉
讼、仲裁事项，且符合下列条件之一的：

-- 52 of 115 --

52
1.涉案金额超过 	5000 	万元人民币，且占发行人上年末合并
报表范围净资产 	5％以上；
2.可能导致的损益超过 	1000 	万元，且占发行人上年度合并
报表范围净利润 	10%以上；
3.虽未达到前述标准，	但基于案件特殊性可能对发行人的生
产经营、财务状况、偿债能力或者债券交易价格产生重大影响。
 	披露时间
发行人应当于公司收到诉讼、仲裁通知之日或者知道子公
司涉及诉讼、仲裁之日起 	2 	个交易日内披露本公告，并根据案
件诉讼、仲裁以及执行程序的进展情况，于案件发生进展的 	2
个交易日内披露进展公告。

-- 53 of 115 --

53
十四、 	未能清偿到期债务
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司未能清偿到期债务的公告
一、违约债务的情况
（一）未能清偿公司信用类债券或者其他境外债券，披露
违约债券发行人名称，债券名称、债券简称、债券代码、发行
金额、发行期限和结构、最新评级情况、本计息期债券利率、
本息兑付日、本期应偿付本息金额、主承销商、受托管理人、
增信安排（如有）及其他对持有人权益有重大影响的事项。
（二）其他债务违约的，披露债权人名称、债务人名称、
借款金额、用途、借款利率、本息兑付日、本期应偿付本息金
额、借款的担保措施及其他借款协议的主要内容。
二、违约情况
（一）结合公司实际情况分析违约原因。
（二）违约金额、违约时间、违约债务的处置安排和截止
目前的处置进展。
（三）公司目前有息债务总额、债务类型及其期限结构、
逾期债务的累计总额（包含本金、利息、违约金和罚息等）。
三、影响分析和后续处置安排

-- 54 of 115 --

54
（一）违约事项对公司生产经营、财务状况、外部融资环
境和偿债能力的影响。
（二）结合前述影响披露债务后续偿还计划或重组安排及
其相应成效。
（三）触发公司信用类债券的交叉违约、提前清偿条款情
况（如有）。
（四）公司债券违约的，说明公司拟采取或已采取的持有
人权益保护措施（包括但不限于信息披露、落实持有人会议决
议、实施偿债保障措施）及其进展，并披露发行人、受托管理
人等机构的联系人。
四、增信措施情况（如有）
如公司债券存在增信措施的，还应当披露：
（一）增信主体是否存在未适当履行增信责任的情形。
（二）增信措施目前的执行情况及预计执行计划。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形

-- 55 of 115 --

55
1.发行人及其子公司未能清偿公司信用类债券或境外债券。
2.发行人及其子公司发生未能清偿其他债务的违约情况，	且
存在下列情形之一：
（1）单次违约金额达到 	1000 	万元或者占发行人上年末合
并报表范围净资产 	5%以上；
（2）一个自然年度内累计违约未偿金额达到 	5000 	万元或
者占发行人上年末合并报表范围净资产 	10%以上；
（3）违约债务不满足前项标准，但违约后果直接或者间接
导致发行人的公司信用类债券面临提前偿付，且需提前偿付的
金额达到发行人上年末合并报表范围净资产 	10%。
 	披露时间
发行人应于相关协议约定的债务违约之日起 	5 	个交易日内
披露本公告，并于形成处置方案、资金筹措取得重大进展、完
成处置等相关事项发生之日起 	2 	个交易日内披露进展公告。如
公司债券违约处置超过一个季度未有重大进展的，发行人应当
至少每季度披露一次进展公告，说明已采取或者拟采取的应对
措施及其相应成效、后续处置安排等。

-- 56 of 115 --

56
十五、 	进行重大债务重组
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司进行重大债务重组公告
一、重大债务重组基本情况
结合债务人资产、负债、现金流、再融资等情况说明债务
重组的发生原因及其目标、重组债务基本情况、重组安排、内
部决策情况、协议签署和履约进展情况、金融机构债权人委员
会成立及其履职情况（如有）等。
二、主要偿债安排
发行人应当制定并披露包括公司债券在内的债务整体偿还
方案。
三、相关决策情况
（一）公司有权决策机构决议情况，包括决策机构、决策
时间、决策结果、后续决策安排（如有）	，并说明决策程序是
否符合法律和公司章程规定。
（二）主管机关批准或备案情况（如有），包括批准或者
备案的机构、实施时间或者拟提交批准、备案的安排。
（三）持有人会议的召开安排或决议内容（如有）。
四、债权人委员会成立及履职情况（如有）

-- 57 of 115 --

57
已经成立金融机构债权人委员会的，应当披露其成立背景、
具体成员、牵头机构、公司目前流动性情况、债权人委员会关
于公司融资的后续安排，已实施的重要举措及其对公司融资稳
定性的影响。
五、影响分析
发行人及其重要子公司实施债务重组对发行人偿债能力
的影响。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
本指南所称重大债务重组，包括但不限于：
1.发行人发行的公司债券或者作为特定原始权益人的企业
资产支持证券；
2.发行人或其重要子公司发行或者作为特定原始权益人的
其他公开市场融资产品，并且最近 	12 	个月内已重组债务的重组

-- 58 of 115 --

58
前本金单独或者累计超过发行人上年末合并报表范围公开市场
债务的 	30%；
3.债务金额虽不满足前项标准，	但该债务重组事项对发行人
偿债能力或者债券持有人权益保护具有重要影响的其他债务。
 	披露时间
发行人应于债务重组协议生效之日起 	5 	个交易日内披露本
公告，并在债务重组事宜发生重大进展后及时披露后续事项进
展。成立债权人委员会的，发行人应当于知道或者应当知道债
权人委员会成立之日起 	2 	个交易日内披露临时报告。

-- 59 of 115 --

59
十六、 	股权、经营权、表决权被委托管理
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司股权、经营权、表决权被委托管理的公告
一、委托管理基本情况
（一）相关背景。
（二）委托管理方、受托管理方及委托管理标的公司名称，
受托管理方与发行人的关联关系情况（如有）。
（三）被委托管理的权利类型（股权、经营权或表决权）
及其具体内容。
（四）委托管理的原因及对价（如有）。
（五）委托管理的期限、委托协议解除及终止条件。
（六）董事会成员构成、日常经营活动管理权限、表决权
归属。
（七）公司治理及收益权利分配等约定。
（八）委托管理协议生效条件、生效时间等，及其他委托
管理协议的主要内容。
（九）委托管理协议签订时间。
（十）委托管理协议的执行情况。
二、受托管理方的基本情况

-- 60 of 115 --

60
（一）发行人子公司股权、经营权、表决权被委托管理的，
披露下列情况：
1.如受托管理人为自然人的，披露其姓名、性别、国籍、最
近一年的职业和职务、资信和诚信情况、其控制的核心企业主
要业务及其最近一年开展情况、最近一年主要财务状况等。
2.如受托管理人为法人的，披露其名称、法人性质、成立时
间、注册地、主要办公地点、法定代表人姓名、注册资本、实
缴资本、主要股东或者实际控制人、主要业务及其最近一年开
展情况、最近一年主要财务状况、资信和诚信情况等。
（二）发行人股权、经营权、表决权被委托管理的，参照
本指南关于变更后的控股股东、实际控制人信息的披露要求披
露受托管理方的信息。
三、标的公司的基本情况
（一）公司名称、成立时间、注册地、主要办公地点、法
定代表人姓名、注册资本、实缴资本、主要股东或者实际控制
人、发行人持股比例等基本情况。
（二）公司主要业务及其最近一年开展情况。
（三）公司主要财务情况，包括但不限于最近一年又一期
的资产总额、资产净额、营业收入、净利润、扣除非经常性损
益后的净利润、经营活动现金流量净额、投资活动现金流量净
额、筹资活动现金流量净额（说明其审计情况）	。
（四）公司资信和诚信情况。

-- 61 of 115 --

61
（五）发行人与委托管理标的公司之间的关联担保、资金
占用情况以及后续调整安排。
四、委托管理双方的相关决策情况
（一）委托方、受托方有权决策机构决议情况，包括决策
机关、决策时间、决策结果、后续决策安排（如有），并说明
决策程序是否符合法律和公司章程规定。如涉及关联交易的，
还应当披露关联交易的审议情况。
（二）主管机关批准或备案情况（如有），包括批准或者
备案的机构、实施时间或者拟提交批准、备案的安排。
（三）持有人会议的召开安排或决议内容（如有）。
五、对公司的影响
（一）对公司实际控制人、控股股东、合并报表范围的影
响，是否会导致公司实际控制人、控股股东变更或丧失重要子
公司控制权。
（二）公司可能面临的风险情况，包括经营方针政策变化
风险、经营范围变化风险、经营管理层变动风险等。
（三）对公司生产经营、财务状况、公司治理和偿债能力、
公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生的影响。
（四）针对前述风险情况或负面影响，公司已采取或拟采
取的应对措施和相应成效（如有）。
特此公告。

-- 62 of 115 --

62
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人及其重要子公司的股权、经营权、表决权被委托管
理，符合下列情形之一：
1.发行人或者重要子公司的经营权被委托管理；
2.可以对发行人实施控制、	共同控制或者施加重大影响的股
东将其持有的发行人股权或者表决权的 	50%以上委托他人管理；
3.可以对发行人重要子公司实施控制、	共同控制或者施加重
大影响的主体将其持有的该子公司股权、表决权全部委托他人
管理，但发行人子公司之间的委托管理除外。
 	披露时间
发行人应于有权决策机构审议同意或者知道有关事项之日
起 	2 	个交易日内披露本公告，并于委托管理协议签订、生效、
解除、终止等事项发生之日起 	2 	个交易日内披露进展公告。

-- 63 of 115 --

63
十七、 	被托管或接管
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司被托管或接管的公告
一、托管、接管基本情况
（一）决定托管或接管的有权机关名称。
（二）托管方或接管方的基本情况，与发行人的关联关系
情况（如有）。
（三）托管或接管原因。
（四）托管或接管期限、解除条件、具体安排、债务清偿
计划等。
（五）托管或接管方案执行情况。
二、标的公司的基本情况
（一）公司名称、成立时间、注册地、主要办公地点、法
定代表人姓名、注册资本、实缴资本、主要股东或者实际控制
人、发行人持股比例等基本情况。
（二）公司主要业务及其最近一年开展情况。
（三）公司主要财务情况，包括但不限于最近一年又一期
的资产总额、资产净额、营业收入、净利润、扣除非经常性损
益后的净利润、经营活动现金流量净额、投资活动现金流量净

-- 64 of 115 --

64
额、筹资活动现金流量净额（说明其审计情况）	。
（四）公司资信和诚信情况。
三、后续信息披露安排
披露后续信息披露事务管理制度、信息披露事务负责人等
相关安排。
四、影响分析和应对措施
托管或接管对公司生产经营、财务状况、公司治理和偿债
能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生的影响，
及公司已采取或拟采取的应对措施（如有）。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人及其重要子公司被有权机关决定托管、接管。
 	披露时间
发行人应于公司收到有权机关关于托管或者接管通知或者
知道重要子公司收到有权机关通知之日起 	2 	个交易日内披露本

-- 65 of 115 --

65
公告，并于相关事项发生重大进展后 	2 	个交易日内披露进展公
告。

-- 66 of 115 --

66
十八、 	股权结构发生重大变化或控股股东、实际控制人变更
债券代码： 	债券简称：
XX公司股权结构发生重大变化或控股股东、实际控制人发生变
更的公告
一、变化或变更背景
（一）如因交易行为导致发行人股权结构发生重大变化或
其控股股东、实际控制人变更的，简要披露交易背景、交易方
案、交易实施进展、变化生效时间等。
（二）如因非交易行为导致发行人股权结构发生重大变化
或其控股股东、实际控制人变更的，披露非交易行为的决策机
构（如有）	，变更、变化内容和变更、变化生效时间等。
二、变化或变更具体情况
（一）发行人应当分别披露变化、变更前后的公司主要股
东名称、企业性质、持股数量和股权比例，并披露变化、变更
前后的股权结构图。
（二）涉及公司控股股东、实际控制人变更的：
1.如变更后的控股股东、	实际控制人为自然人，	披露其姓名、
简要背景、资信情况及所持有的发行人股份被质押的情况，同
时披露该自然人对其他企业的主要投资情况、与其他主要股东

-- 67 of 115 --

67
的关系。
2.如变更后的控股股东、实际控制人为法人（实际控制人应
当披露到最终的国有控股主体或自然人为止）	，披露该法人的名
称、成立日期、注册资本、主要业务、资产规模及所持有的发
行人股份被质押的情况。
三、发行人独立性情况
（一）发行人与新控股股东或实际控制人在资产、人员、
机构、财务、业务经营等方面的独立性情况。
（二）发行人为变更前后控股股东、实际控制人提供担保
及变更前后控股股东、实际控制人占用发行人资金情况。
四、原控股股东、实际控制人承诺执行情况（如有）
原控股股东、实际控制人为公司债券提供增信或者作出相
关承诺的，进一步披露相关增信措施或者承诺事项的履行义务
主体是否发生变更，已采取或者拟采取的债券持有人权益保护
措施等。
五、影响分析和应对措施
（一）公司可能面临的风险情况，包括经营方针政策变化
风险、经营范围变化风险、经营管理层变动风险等。
（二）对公司生产经营、财务状况、公司治理和偿债能力、
公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生的影响。
（三）针对前述风险情况或负面影响，公司已采取或拟采
取的应对措施。

-- 68 of 115 --

68
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
1.发行人股权结构发生重大变化，包括：
（1）发行人新增或者减少可以对公司实施共同控制或者施
加重大影响的股东；
（2）发行人控股股东的持股比例由 	50%下降至 	50%以下；
（3）其他对公司生产经营和独立性有重大影响的股权结构
变化事项。
2.发行人控股股东、实际控制人发生变更。
 	披露时间
发行人应当于变化完成或变更完成之日起 	2 	个交易日内披
露本公告。

-- 69 of 115 --

69
十九、 	丧失对重要子公司的实际控制权
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司丧失对重要子公司的实际控制权的公告
一、重要子公司情况
（一）公司名称、成立时间、注册资本、发行人持股比例
等基本情况。
（二）公司主要业务及其最近一年开展情况。
（三）公司主要财务情况，包括但不限于最近一年又一期
的资产总额、资产净额、营业收入、净利润、现金流情况以及
其他有利于反映主体财务状况和偿债能力的数据（说明其审计
情况）。
（四）说明发行人是否存在为该子公司提供担保、该子公
司占用发行人资金等方面的情况；如有，应当披露前述事项涉
及的金额，对发行人的影响和解决措施。
二、丧失重要子公司实际控制权情况
（一）丧失控制权的原因。
（二）以股权结构图的方式，披露丧失重要子公司控制权
前后的股权结构情况。
（三）产权过户登记或工商变更登记完成情况。

-- 70 of 115 --

70
三、相关决策情况
（一）公司有权决策机构决议情况，包括决策机关、决策
时间、决策结果、后续决策安排（如有），并说明决策程序是
否符合法律和公司章程规定。
（二）主管机关批准或备案情况（如有），包括批准或者
备案的机构、实施时间或者拟提交批准、备案的安排。
（三）持有人会议的召开安排或决议内容（如有）。
四、影响分析和应对措施
披露丧失重要子公司控制权对公司生产经营、财务状况、
公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可
能产生的影响，以及公司已采取或拟采取的应对措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人因出售转让股权、对外委托子公司股权、子公司股
东非同比例增资、子公司股权在二级市场被收购等原因导致丧
失重要子公司的实际控制权。

-- 71 of 115 --

71
 	披露时间
因发行人的交易行为导致丧失重要子公司实际控制权的，
发行人应于公司有权决策机构作出决议后 	2 	个交易日内披露本
公告；因其他原因导致发行人丧失重要子公司控制权的，发行
人应于知道或应当可能导致丧失重要子公司控制权事由发生后
2 	个交易日内披露本公告；	发行人应当于相关事项发生重大进展
后 	2 	个交易日内披露事项进展。

-- 72 of 115 --

72
二十、 	减资、合并、分立、解散
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司减资、合并、分立、解散的公告
一、减资、合并、分立、解散的情况
（一）减资、合并、分立、解散涉及的相关主体。
（二）减资、合并、分立、解散主体在该事由出现时的资
产、负债情况。
（三）减资、合并、分立、解散的原因、依据和决策程序。
1.因股东决定或股东（大）会决议而减资、合并、分立、
解散的，应当披露减资、合并、分立或解散的背景，股东决定
或股东（大）会决议时间及内容，减资、合并、分立或解散协
议的主要内容（如有）	。
2.因营业期限届满而解散的，应当披露营业期限的起止时
间。
3.因被吊销营业执照、被责令关闭、被撤销而解散的，应
当披露决定吊销营业执照、责令关闭、撤销的机关和相应的行
政决定时间、内容。
4.因法院裁判被解散的，应当披露相应的裁判时间和文书
内容。

-- 73 of 115 --

73
（四）减资、合并、分立、解散所需的决策程序及其履行
情况。
（五）减资、合并、分立、解散的具体实施方案及其实施
情况。
（六）清算组组成及其履职情况、相关主体清算情况、产
权或工商变更登记情况。
（七）持有人会议情况（如有）	。
二、发行人合并分立的信息披露要求
（一）发行人合并的，还应当披露合并对方的：
1.名称、企业性质、注册地、主要办公地点、法定代表人姓
名、注册资本、实缴资本、主要股东或实际控制人、资信和诚
信情况。
2.最近一年又一期主要业务的开展情况。
3.主要财务情况，包括但不限于最近一年的资产总额、资产
净额、营业收入、净利润、现金流情况以及其他有利于反映主
体财务状况和偿债能力的数据（说明其审计情况）。
4.其他影响合并方偿债能力的重大事项。
（二）发行人合并、分立的，还应当披露合并方、承继偿
付义务的分立方对公司债券权利义务（包括债券基本条款、选
择权条款、投资者保护事项、增信事项、债券受托管理、持有
人会议机制等相关权利义务）的承继情况。
三、影响分析和应对措施

-- 74 of 115 --

74
分析减资、合并、分立、解散对公司生产经营、财务状况、
公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可
能产生的影响，并结合法律法规规定、募集说明书约定和发行
人承诺等内容，披露已采取或拟采取的持有人权益保护措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人及其重要子公司一个自然年度内拟减少注册资本超
过其原注册资本 	5%、拟发生合并或者分立、出现法律法规规定
的解散事由。
 	披露时间
发行人应于有权机构审议同意或者知道相关事项之日起 	2
个交易日内披露本公告。发生减资的，发行人应当于通知债权
人、完成工商变更登记等事项发生之日起 	2 	个交易日内披露进
展公告。发生合并或者分立的，发行人应当于签订协议、完成
工商或者产权登记等事项发生后的 	2 	个交易日内披露进展公告。
发生解散事由的，发行人应当于成立清算组、完成清算、完成

-- 75 of 115 --

75
工商或者产权登记等事项发生之日起 	2 	个交易日内披露进展公
告。

-- 76 of 115 --

76
二十一、 	重要子公司（被）申请破产及进入破产程序
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于重要子公司进入破产程序及其进展的公告
一、重要子公司基本情况
重要子公司基本情况，包括名称、发行人直接或者间接持
股情况、资信和诚信情况、主要业务及其最近一年开展情况、
最近一年主要财务状况及其占发行人合并报表范围相应数据的
比例等。
二、破产案件申请和受理情况
（一）破产申请主体、申请时间、申请事由、申请原因、
申请的破产程序、被申请人。主动申请破产的，还应当披露公
司相关决议作出时间、决议内容、主管机关同意情况（如有）；
被申请破产的，还应当披露知道被申请破产的时间。
（二）破产案件受理法院、受理时间、法院的裁定内容。
（三）发行人与该子公司的债权债务情况、发行人对子公
司提供的担保情况及发行人的申报情况。
三、破产进展情况
（一）法院指定破产管理人后，披露破产管理人基本情况
及其联系方式。

-- 77 of 115 --

77
（二）债权申报、招募重整投资人（如有）、债权人会议
审议、法院裁定情况。
（三）法院裁定重整计划、和解协议或破产财产变价分配
方案后，披露相关计划、协议或方案的提交时间及其主要内容。
（四）重整计划、和解协议或破产财产变价分配的执行情
况。
（五）发行人与子公司之间的债权债务情况以及发行人对
子公司提供的担保情况。
（六）其他对发行人偿债能力或持有人权益保护有重大影
响的破产进展情况。
四、影响分析和应对措施
说明重要子公司（被）申请破产事项对公司生产经营、财
务状况、公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权
益保护可能产生的影响，及发行人已采取或拟采取的持有人权
益保护措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人重要子公司（被）申请破产或进入破产程序。

-- 78 of 115 --

78
 	披露时间
发行人应于知道或者应当知道子公司（被）申请破产之日
起2个交易日内披露本公告，并于破产事项发生重大进展之日起
2个交易日内披露进展公告。

-- 79 of 115 --

79
二十二、 	被调查、受到处罚处分、被采取监管措施
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司被调查、受到处罚处分、被采取监管措施的公告
一、被调查、处罚处分、采取监管措施情况
（一）涉事主体基本情况及其涉嫌违法违规的具体情形。
（二）前述主体收到（事先）告知文书的时间。
（三）调查、实施处罚处分、采取监管措施的机构名称，
及其出具（事先）告知文书的时间、出具事由。
（四）前述事项的进展情况。
（五）前述事项的处理结果、相应文书主要内容和出具时
间。涉及到责任人的，还应披露相关责任人被处罚处分、被采
取监管措施的情况。
二、影响分析和应对措施
（一）被调查、受到处罚处分、被采取监管措施对公司生
产经营、财务状况、公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、
投资者权益保护可能产生的影响。
（二）公司已采取或拟采取的整改措施。
特此公告。

-- 80 of 115 --

80
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
1.发行人及其重要子公司涉嫌违法违规被有权机关立案调
查，受到刑事处罚、重大行政处罚、行政监管措施、被市场自
律组织作出公司信用类债券业务相关处分。
2.重大行政处罚、行政监管措施，包括：
（1）中国证监会及其派出机构实施的行政处罚或者与公司
信用类债券相关的行政监管措施；
（2）其他行政机关实施的与公司信用类债券相关的行政处
罚或者行政监管措施；
（3）其他行政机关实施的暂扣许可证件、降低资质等级、
吊销许可证件、限制开展生产经营活动、责令停产停业、责令
关闭、限制从业等行政处罚；
（4）其他严重影响发行人偿债能力的行政处罚或者行政监
管措施。本条第一款所称市场自律组织作出的相关处分，是指
交易所作出的纪律处分，中国银行间市场交易商协会作出的严

-- 81 of 115 --

81
重警告及以上的自律管理措施，以及其他自律组织作出的严重
影响发行人偿债能力的处分。
3.市场自律组织作出的相关处分，包括：
（1）交易所作出的纪律处分；
（2）中国银行间市场交易商协会作出的严重警告及以上的
自律管理措施；
（3）其他自律组织作出的严重影响发行人偿债能力的处分。
 	披露时间
发行人应于收到相关责任查处程序启动文书、相关责任查
处决定文书，或者知悉子公司收到相关文书之日起 	2 	个交易日
内披露本公告，并于相应事项发生重大进展后 	2 	个交易日内披
露进展公告。

-- 82 of 115 --

82
二十三、 	法定代表人、实际控制人、控股股东、董事、监事、
高级管理人员被调查、采取强制措施
债券代码： 	债券简称：
XX公司法定代表人、实际控制人、控股股东、董监高被调查、
采取强制措施的公告
一、被调查、采取强制措施情况
（一）涉事主体基本情况及涉嫌违法违规的具体情形，违
法违规行为是否与发行人的生产经营活动相关。
（二）前述主体收到（事先）告知文书的时间。
（三）调查、实施处罚处分、采取强制措施的机构名称，
出具（事先）告知文书的时间、出具事由。
（四）前述事项的进展情况。
（五）前述事项的处理结果、相应文书的主要内容及出具
时间。
（六）继任人员基本情况（如有）。未能及时安排继任人
员的，应当在临时报告中披露相关职务的过渡期安排和后续选
聘安排。
二、影响分析和应对措施
（一）被调查、采取强制措施事项对发行人生产经营、财

-- 83 of 115 --

83
务状况、公司治理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权
益保护可能产生的影响。
（二）公司已采取或拟采取的应对措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人法定代表人、实际控制人、控股股东、董事、监事、
高级管理人员等涉嫌违法违规被纪检监察机关、司法机关或者
其他有权机关调查、采取强制措施。
 	披露时间
发行人应于知道或者应当知道相关事项之日起 	2 	个交易日
内披露本公告。

-- 84 of 115 --

84
二十四、 	发行人及其重要子公司、发行人法定代表人、实际
控制人、控股股东、董事、监事、高级管理人员存在严重失信
行为
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司或 	XX 	公司法定代表人、实际控制人、控股股东、董事、
监事、高级管理人员存在严重失信行为的公告
一、存在严重失信行为的情况
（一）失信行为主体、失信具体事项、涉及金额、失信行
为发生时间。
（二）被实施失信惩戒的，还应当披露惩戒实施机关、实
施时间和惩戒内容。
二、影响分析和应对措施
（一）相关失信行为的事由与发行人的关系。
（二）相关失信事项对公司生产经营、财务状况、公司治
理和偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护可能产生
的影响。如可能发生负面影响的，发行人应当披露拟采取的应
对措施。
（三）发行人拟由其他人员履行相应职责安排（如有）	。

-- 85 of 115 --

85
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人及其重要子公司，发行人法定代表人、实际控制人、
控股股东、董事、监事、高级管理人员等存在严重失信行为。
严重失信行为，包括《国务院关于建立完善守信联合激励和失
信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》等法律法
规规定的失信行为和被司法机关列为失信被执行人的情形。
 	披露时间
发行人应于知道或应当知道相关主体被列为失信被执行人
或者被实施其他失信惩戒之日起 	2 	个交易日内披露本公告。

-- 86 of 115 --

86
二十五、 	法定代表人、董事长或者总经理无法履行职责
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司法定代表人、董事长或者总经理无法履行职责的公告
一、情况概述
（一）发行人的法定代表人、董事长、总经理无法履行职
责的原因。如因无法联系相关人员而无法确认原因的，发行人
亦应如实披露。
（二）无法履行职责的预计持续时间。如无法预计的，发
行人亦应如实披露。
（三）继任人员基本情况（如有）。
二、影响分析和应对措施
（一）相关人员无法履职对发行人公司治理、日常管理、
生产经营、偿债能力、公司债券交易价格、投资者权益保护的
影响。
（二）未能及时安排继任人员的，应当披露相关职务的过
渡期安排和后续选聘安排，相关人事变动后公司治理结构是否
符合《公司法》等相关法律法规及公司章程要求。
特此公告。

-- 87 of 115 --

87
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用范围
发行人法定代表人、董事长、总经理，因患病、失去联系、
发生意外事故或其他原因无法履行职责。
 	披露时间
发行人应于知道或应当知道相关人员无法履职之日起 	2 	个
交易日内披露本公告，并于相关人员恢复履职或者继任人员开
始履行职责的 	2 	个交易日内披露进展公告。

-- 88 of 115 --

88
二十六、 	董事长、总经理、三分之一以上董事、三分之二以
上监事发生变动或者信息披露事务负责人发生变更
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司董事、监事、董事长、总经理发生变动或者信息披露
负责人发生变更的公告
一、人员变动的基本情况
（一）原任职人员的基本情况。
（二）人员变动的原因和决策程序。
（三）继任人员的基本情况，包括但不限于姓名、现任职
务及任期（如有）等，并对其设置是否符合《公司法》等相关
法律法规及公司章程要求进行说明。如相关人员存在被调查、
采取强制措施情形或存在严重失信行为的，发行人应当充分披
露相关事项。发行人信息披露事务负责人变更的，还应披露新
任信息披露事务负责人的联系方式。
（四）人员变动所需程序及其履行情况。
（五）未能及时安排继任人员的，应当披露相关职务的过
渡期安排和后续选聘安排（如有）。
二、影响分析和应对措施

-- 89 of 115 --

89
发行人董监高发生变动的，应当披露相关人员变动对发行
人公司治理、日常管理、生产经营及偿债能力、公司债券交易
价格、投资者权益保护的影响，以及发行人已采取或拟采取的
应对措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
1.一个自然年度内，发行人董事长、总经理、三分之一以上
董事、三分之二以上监事发生变动。三分之一、三分之二以每
年年初发行人实有董事、监事人数作为计算基数。
2.债券存续期内，发行人变更信息披露事务负责人。
 	披露时间
发行人应于有权决策机构审议同意或者相关人员辞任申请
被批准之日起 	2 	个交易日内披露本公告。

-- 90 of 115 --

90
二十七、 	分配股利
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司分配股利公告
一、分配股利的依据
股东（大）会或股东决定分配股利的情况，包括决策程序、
决定时间、届次和结果等。
二、分配股利方案
股利分配年度、分配对象、分配方案及分配实施时间。
三、对公司偿债能力的影响
（一）股利分配对公司资产、股本情况及偿债能力的影响。
（二）发行人应就本次股利分配是否会影响公司债券偿付
发表明确意见。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日

-- 91 of 115 --

91
说明：
 	适用情形
发行人一个自然年度内累计分配现金股利超过上年末净资
产 	10%。
 	披露时间
发行人应当于有权决策机构审议通过之日起 	2 	个交易日内
披露本公告，并于股利分配完成后 	2 	个交易日内披露进展公告。

-- 92 of 115 --

92
二十八、 	发行人名称或者注册地址变更
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于名称或者注册地址变更的公告
一、发行人名称或注册地址变更情况
（一）变更原因、前后的名称或注册地址。
（二）完成工商变更登记的时间和工商登记部门。
（三）涉及的债券名称、简称及代码变更情况（如有）	。
二、公司债券权利义务承继情况
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人名称或者注册地址发生变更。
 	披露时间
发行人应当于完成工商变更登记之日起 	2 	个交易日内披露
本公告。

-- 93 of 115 --

93
二十九、 	中介机构发生变更
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于中介机构发生变更的公告
一、原中介机构情况
变更前中介机构名称及其履职情况。
二、变更情况
（一）变更原因及决策程序。
（二）新任中介机构基本情况，如执业资格、资信和诚信
情况（最近一年内被立案调查或行政处罚情况）；或者拟聘任
中介机构的安排。
（三）协议签署情况及约定的主要职责（如有）。
（四）前中介机构停止履职时间，新任中介机构开始履职
时间。
（五）变更生效时间、新任中介机构履行职责起始日期。
（六）变更受托管理人的，还应披露受托管理协议主要内
容。

-- 94 of 115 --

94
（七）变更资信评级机构的，还应当披露持续跟踪评级安
排。
三、工作移交安排
变更前后中介机构工作的工作移交安排及落实情况。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人聘请的会计师事务所，公司债券的受托管理人、资
信评级机构发生变更。
 	披露时间
发行人应于有权决策机构审议同意之日起 	2 	个交易日内披
露本公告，并于签订协议、完成工作移交办理等事项发生进展
的 	2 	个交易日内披露重大事项进展。

-- 95 of 115 --

95
三十、 	发行人或债券信用评级发生调整或终止
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于信用评级发生调整或终止的公告
一、评级调整或终止情况
（一）评级机构名称。
（二）调整或终止对象。如为债项的，披露债券名称、简
称和代码。
（三）调整或者终止前后的评级结论（如针对同一主体或
同一公司债券，有多家评级机构给出的均在有效期内的不同主
体和债券评级，则发行人均应披露）	。
（四）调整或者终止的时间及原因。
二、影响分析和应对措施
（一）如评级负面调整或终止评级的，发行人应当结合评
级关注事项、公司实际情况、投资者权益保护条款约定情况等
说明评级调整或终止评级对发行人偿债能力和投资者权益保护
的影响，以及已采取或拟采取的应对措施及其相应成效。
（二）评级调整或终止对债券质押式回购、交易方式的影
响（如有）。

-- 96 of 115 --

96
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
发行人境内外主体信用评级或者其发行的公司信用类债券
信用评级调整或者终止。终止评级不包括因债券到期兑付而导
致的终止评级。
 	披露时间
发行人应当于知道或者应当知道评级调整或者终止之日起
2 	个交易日内披露本公告。

-- 97 of 115 --

97
三十一、 	增信措施发生变更
债券代码： 	债券简称：
XX 	债券增信措施发生变更的公告
一、增信措施变更情况
（一）增信涉及的债券基本情况。
（二）原有增信措施内容及其执行情况（如有）	。
（三）变更增信措施的原因。
（四）发行人及增信机构相关决策程序。
（五）持有人会议情况（如有）	。
（六）相关协议的签署、变更、解除情况。
（七）新增信措施的生效情况。
二、增信协议主要内容（如有）
发行人应当披露增信协议的主要内容，包括但不限于：
（一）增信主体、增信类型、增信金额、责任承担范围、
责任承担的前提条件、增信期间以及责任承担期间等。
（二）发行人、增信机构、持有人之间（如有）的主要权
利义务关系。
（三）发行人不能偿还公司债券本息时，债券持有人实现
债权的方式，包括实现债权的期间、具体方式、争议解决机制

-- 98 of 115 --

98
等。
（四）共同增信或者反增信情况（如有）	。
（五）各方认为需要约定的其他事项。
三、变更后的增信措施情况
（一）新增信措施为物的担保的，披露担保物下列情况：
1.担保物为股权的，披露股权最近一年又一期的价值（说
明其审计情况）	。同时披露标的公司下列情况：
（1）公司名称、成立时间、注册地、主要办公地点、法
定代表人姓名、注册资本、实缴资本、主要股东或者实际控制
人、发行人持股比例等基本情况。
（2）主要业务及其最近一年开展情况。
（3）主要财务情况，包括但不限于最近一年又一期的资
产总额、资产净额、营业收入、净利润、扣除非经常性损益后
的净利润、经营活动现金流量净额、投资活动现金流量净额、
筹资活动现金流量净额（说明其审计情况）	。
（4）资信和诚信情况。
2.担保物为债权的，披露债权的下列情况：
（1）债权人名称、债务人名称。
（2）债权金额和价值。
（3）债权发生原因、到期时间、增信情况（如有）	、权利
救济情况等。
3.担保物为其他资产的，披露资产的下列情况：

-- 99 of 115 --

99
（1）资产名称、类别、权属等基本情况。
（2）资产的运营情况。
（3）最近一年又一期的价值（并说明其审计情况）	。
4.担保物价值与公司债券剩余本金和本息总额之间的比例。
5.担保物的评估、登记、保管和相关法律手续的办理情况。
6.公司债券在担保物中的担保顺位情况。
（二）新增信措施为保证或其他增信措施的，披露增信机
构的如下情况：
1.如增信机构为融资性担保公司，仅披露其最近一年又一
期末债券担保责任余额。
2.如增信机构为其他主体，披露下列事项：
（1）公司名称、成立时间、企业性质、注册地、主要办
公地点、法定代表人姓名、注册资本、实缴资本、资信和诚信
情况、最近一期末累计对外担保余额及占增信机构净资产的比
例。
（2）主要业务及其最近一年开展情况。
（3）主要财务情况，包括但不限于最近一年又一期的资
产总额、资产净额、营业收入、净利润、扣除非经常性损益后
的净利润、经营活动现金流量净额、投资活动现金流量净额、
筹资活动现金流量净额（说明其审计情况）	。
（4）增信机构为发行人控股股东或实际控制人的，还应
当披露增信机构所拥有的除发行人股权外的其他主要资产，以

-- 100 of 115 --

100
及该部分资产的权利限制、是否存在后续权利限制安排。
（5）其他影响增信机构代偿能力的重要事项。
四、增信措施发生重大变化
债券担保物灭失或价值大幅下降或存在相关风险的，发行
人应当及时披露事项起因、拟采取的应对措施、公司债券持有
人享有的救济权利。
五、影响分析和应对措施
发行人应当分析增信措施发生变更对债券偿付的影响。如
可能存在重大不利变化的，发行人应当披露已采取或拟采取的
持有人权益保护措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日
说明：
 	适用情形
公司债券增信措施发生变更，如新增、变更或者解除增信
措施等。
 	披露时间
发行人应于公司有权决策机构审议同意之日起 	2 	个交易日

-- 101 of 115 --

101
内披露本公告，并于协议签署、召开持有人会议（如有）	、增
信措施变更生效等事项发生的 	2 	个交易日内披露进展公告。

-- 102 of 115 --

102
三十二、 	涉及需要说明的市场传闻
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于市场传闻的说明
一、传闻及核实情况
（一）相关市场报道、传闻的媒体和传闻内容。
（二）公司的核实情况及结果。如需较长时间核实的，应
当说明预计所需的核实时间和目前进展情况。
（三）无法判断报道、传闻真实性的，应当说明原因，以
及公司是否有采取相应措施进一步核实的计划。
二、影响分析
说明相关市场报道、传闻对公司日常管理、生产经营、财
务管理、外部融资及偿债能力的具体影响，并说明公司是否存
在应披露未披露事项。如存在负面影响的，还应当披露公司拟
采取的应对措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日

-- 103 of 115 --

103
说明：
 	适用情形
市场上出现关于发行人或者其控股股东、实际控制人、重
要子公司、同一控制下重要关联方的重大不利报道或负面市场
传闻。
 	披露时间
发行人应于知道或应当知道相关报道或者传闻之日起 	2 	个
交易日内披露本公告，并根据传闻核实进展情况进行持续信息
披露。

-- 104 of 115 --

104
三十三、 	债券交易价格异常大幅下跌
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于债券交易价格异常大幅下跌的自查公告
一、自查情况说明
（一）首次出现价格异常大幅下跌或者连续多日成交价格
明显低于合理价值的基本概况，包括时间、价格变化情况、相
关依据及其合理性。
（二）说明公司近期生产经营、财务管理、外部融资、偿
债能力以及持有人权益保护等方面是否发生重大不利变化。
二、影响分析
说明相关事项对公司生产经营、财务管理、外部融资及偿
债能力的影响，并说明公司是否存在应披露未披露事项。如存
在负面影响的，还应当披露公司拟采取的应对措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日

-- 105 of 115 --

105
说明：
 	适用情形
公司债券首次出现价格异常大幅下跌，或者连续多日成交
价格明显低于合理价值。
 	披露时间
发行人应及时披露本公告，但 	3 	个月内已披露过自查公告
且前次披露事项未发生变化的除外。

-- 106 of 115 --

106
三十四、 	募集资金变更用途或者募投项目发生重大变化
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司关于 	XX 	债券募集资金变更用途或者募投项目发生重
大变化的说明
一、变更背景
（一）募集资金用途变更的原因和目的。
（二）变更前募集资金具体用途、募集资金是否按计划使
用、募集资金已使用金额、未使用金额等。
（三）变更后的募集资金用途及其合法合规情况。
（四）所需的决策程序及其履行情况。
二、募投项目重大变化情况
（一）发生重大变化的原因。
（二）项目目前状态。
（三）相关程序履行情况，如核准备案等。
三、影响及应对措施分析
说明项目发生重大变化对发行人偿债能力、投资者权益保
护等可能产生的影响。如存在负面影响的，还应当披露公司拟
采取的应对措施，并分析相应成效。
特此公告。
XX 	公司

-- 107 of 115 --

107
年 	月 	日

-- 108 of 115 --

108
说明：
 	适用情形
债券存续期内，发行人变更债券募集资金用途，或者募集
资金用于固定资产投资项目或者股权投资、债权投资等其他特
定项目，且债券存续期内项目发生重大变化。
重大变化指符合下列任意条件的变化，募集说明书对重大
变化有更高约定的，从其约定：
1.项目涉及的市场环境发生重大变化；
2.项目开工时间或完工时间延期满一年，	或者项目建设暂停
满一年；
3.超过最近一次募集资金投资计划的完成期限且募集资金
投入金额未达到相关计划金额 	50%；
4.项目实施主体发生变更；
5.项目发生不合法、不合规情形且严重影响建设、运营、投
资的；
6.项目主要建设或者投资内容发生变化；
7.其他对项目预期运营收益实现或者债券持有人权益有重
大影响的变化。
 	披露时间
发行人应当于募集资金变更程序完成或募投项目重大变化
发生、核准备案等相关程序完成之日起 	2 	个交易日内披露本公
告。

-- 109 of 115 --

109
三十五、 	申请破产及进入破产程序
债券代码： 	债券简称：
XX 	公司进入破产程序及其进展的公告
一、风险提示
进入破产程序和公司债券终止上市或者挂牌转让的相关风
险提示。
二、破产申请和受理情况
（一）破产申请主体、正式递交申请时间、申请的破产程
序类型、申请事由、申请原因、破产事项被人民法院受理可能
存在的障碍以及解决措施（如有）。
（二）破产案件受理法院、受理时间、受理裁定书的主要
内容。
（三）主动申请破产的，还应当披露公司相关决议作出时
间、决议内容、主管机关同意情况（如有）；被申请破产的，
还应当披露知道被申请破产的时间，申请人与发行人及其董事、
监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人是否存在关联关
系或者一致行动关系。

-- 110 of 115 --

110
（四）发行人及其关联企业被人民法院裁定进行实质合并
破产的，发行人应当及时披露法院裁定时间、裁定原因、进入
实质合并破产的主体以及裁定书的其他主要内容。
三、破产进展情况
（一）在法院指定破产管理人后，披露破产管理人名称、
负责人、成员、职责及其联系方式。破产管理人变更的，应及
时披露破产管理人变更原因、履行的程序以及法院裁定情况。
（二）在债权申报安排确定后，披露破产债权申报期限及
具体安排；申报完成后，及时披露债权申报情况。
（三）在债权人会议召开前，披露会议安排，包括会议召
开的时间、地点和方式，采用网络会议方式召开的，应当说明
参会的具体方法；审议议案的主要内容；截至会议通知发出日，
债权申报和审核情况、资产调查情况、财产管理、发行人营业
等破产事务的最新进展情况（如有）；管理人报酬（如有）；
关于债权人会议结果存在不确定性的风险提示；其他可能会对
破产程序产生影响的事项；模拟破产清算状态下的清偿能力（如
有）等。
在债权人会议结束后及时披露会议审议情况，包括会议议
程；债权核查情况及结果（如有）；债权人会议关于继续或者
停止发行人营业的决定（如有）；对发行人财产管理方案、财
产变价方案、破产财产分配方案等的表决情况（如有）；各债

-- 111 of 115 --

111
权人组对重整计划草案或者和解协议的表决情况（如有）；会
议决议涉及的其他事项等。
（四）及时披露（更新的）财产状况和营业事务的管理模
式报告。
（五）处分行为完成后，披露所实施的对债权人利益有重
大影响的财产处分行为（如有）。
（六）在向法院提交审计报告、资产评估报告后，披露相
关报告。
四、关于重整的披露要求
（一）与重整投资人签订协议的，应披露重整投资人基本
情况，重整投资人投资目的、投资金额及其用途、投资金额的
定价依据及公允性、资金来源、支付方式、拟获得的投资对价、
引入重整投资人过程中是否存在损害债权人利益情形，重整投
资人股权锁定安排、发行人股权结构和控制权变化情况，重整
投资人的投资经验、投资优势、投资事项与发行人业务经营的
协同性、投资人对公司未来生产经营计划和偿债计划的主要安
排，重整投资人作出的相关承诺、履约措施、履约能力以及履
约保障等，投资协议履行尚需完成的程序以及投资协议履行的
不确定性，投资协议履行对发行人偿债能力和债权人清偿利益
的影响。
（二）重整计划提交后，披露重整计划提交时间、重整计
划草案全文和发行人专项审计、评估报告全文（如有）。重整

-- 112 of 115 --

112
计划草案内容包括但不限于债权申报和确认情况、债权分类情
况及调整方案、债权受偿方案、债权人会议召开情况、重整计
划的执行期限、重整计划的监督期限、有利于重整计划执行的
其他措施等；重整投资人会议召开情况、权益调整方案及其执
行情况；发行人、重整投资人及其他有关各方在重整计划中的
承诺（如有）。
（三）法院裁定批准重整计划后，披露裁定书内容及裁定
时间。重整计划未获得批准或者认可的，应当及时披露法院裁
定内容以及未获批准或者认可的原因。
（四）披露重整计划开始执行、执行进展及执行完毕情况。
（五）法院裁定终止重整程序后，披露裁定书内容及裁定
时间。
五、关于和解的披露要求
（一）提交和解协议后，披露和解协议提交日期及和解协
议草案全文和发行人专项审计、评估报告全文（如有）。和解
协议草案内容包括但不限于债权申报和确认情况、债权分类及
调整情况、债权清偿方案、发行人未来经营方案（如有）。
（二）法院裁定和解协议后，披露裁定书内容及裁定时间。
（三）披露和解协议开始执行、执行进展及执行完毕情况。
（四）法院裁定终止和解程序后，披露裁定书内容及裁定
时间。
六、涉及清算的披露要求

-- 113 of 115 --

113
（一）债务人被法院宣告破产后，披露被宣告破产的时间
及破产裁定内容。
（二）破产财产变价方案和分配方案提交后，披露提交时
间及主要内容。
（三）法院裁定破产财产变价方案和分配方案后，披露裁
定时间和裁定内容。
（四）破产清算开始执行、执行进展及执行完毕情况。
（五）法院裁定终结终结破产程序后，披露裁定时间和裁
定内容。
（六）债务人的工商登记注销情况。
七、信息披露义务履行主体
应当说明进入破产程序后信息披露义务的承担主体及承担
阶段。
八、影响分析和应对措施
说明破产事项对公司生产经营、财务状况、对发行人信用
风险化解处置以及投资者权益保护的影响，及发行人已采取或
拟采取的持有人权益保护措施。
特此公告。
XX 	公司
年 	月 	日

-- 114 of 115 --

114
说明：
 	适用情形
发行人作出申请破产的决定或进入破产程序。
 	披露时间
发行人应于公司有权决策机构作出申请破产决议或收到法
院裁判文书之后2个交易日内披露本公告，于破产事项发生重大
进展后2个交易日内披露事项进展。在向法院提交重整计划、和
解协议或破产财产变价分配方案后及时披露重整计划、和解协
议或破产财产变价分配方案的主要内容，及相关审计报告和资
产评估报告。

-- 115 of 115 --

