- 1 -
第一章 总 则
第一条 为了规范北京证券交易所（以下简称北交所）	、全
国中小企业股份转让系统（以下简称全国股转系统）交易单元
的管理，维护市场秩序，保障交易安全，根据《北京证券交易所
交易规则（试行）	》	《北京证券交易所会员管理规则（试行）	》	《全
国中小企业股份转让系统股票交易规则》	《全国中小企业股份转
让系统主办券商管理办法（试行）	》及其他相关规定，制定本细
则。
第二条 北交所和全国股转系统交易单元的管理，适用本
细则。本细则未作规定的，适用北交所和全国股转系统其他有
关规定。
第三条 北交所会员、全国股转系统主办券商（以下统称交
易参与人）通过交易单元参与北交所和全国股转系统证券交易
活动的，按照规定行使相关交易权利，获取相关交易服务，并接
受北交所和全国中小企业股份转让系统有限责任公司（以下简
称全国股转公司）管理。
第四条 交易参与人应当遵守本细则和其他相关规定，制

-- 1 of 7 --

- 2 -
定有关交易单元的内部管理制度，规范相关操作流程，防范业
务风险，并承担所属交易单元相关证券业务的法律责任。
第二章 一般规定
第五条 交易参与人设立交易单元后，方可参与北交所和
全国股转系统的证券交易。
交易参与人可根据业务需要向北交所和全国股转公司申请
设立一个或一个以上的交易单元。
第六条 交易参与人从事证券经纪、证券自营、证券做市交
易、证券融资融券和证券资产管理等业务，应当使用不同的交
易单元，但北交所或全国股转公司另有规定的除外。
第七条 北交所和全国股转公司根据交易参与人的申请和
业务范围，为其设立的交易单元设定下列交易或业务权限：
（一）参与不同类别证券品种的交易；
（二）参与不同类型的交易申报；
（三）参与特定证券的做市申报；
（四）其他交易或业务权限。
第八条 北交所和全国股转公司可以根据交易参与人的风
险承受能力、技术系统、内部控制、业务资格变化及遵守规则的
情况等，调整或取消相关交易或业务权限。
第九条 根据交易参与人的申请，北交所和全国股转公司
可以为其交易单元设置以下使用交易系统资源和获取交易系统
服务的功能：

-- 2 of 7 --

- 3 -
（一）申报买卖指令及其他业务指令；
（二）获取实时及盘后交易回报；
（三）获取证券交易即时行情、证券交易公开信息等交易信
息及相关新闻公告；
（四）获取交易系统提供的其他服务。
第十条 根据交易参与人的申请及市场风险控制的相关规
定，北交所和全国股转公司可以为其交易单元设置以下限制：
（一）买入与卖出的交易方向限制；
（二）特定品种的交易限制；
（三）与市场风险控制相关的其他行为限制。
第十一条 交易参与人设立的交易单元通过网关与交易系
统连接。交易参与人可通过多个网关进行一个交易单元的交易
申报，也可通过一个网关进行多个交易单元的交易申报，但不
得通过其他交易参与人的网关进行交易申报。
第十二条 北交所和全国股转公司为交易参与人设立的每
个交易单元自动配备一个免费标准流速。交易参与人可申请一
个以上的标准流速，并可将所拥有的总流速配置到一个或一个
以上的网关上。
一个标准流速为每秒 10 笔，配置到网关上的流速应当为标
准流速的整数倍，单个网关最多可配置 10 个标准流速。北交所
和全国股转公司可根据市场需要进行调整。
第三章 设立、变更与注销

-- 3 of 7 --

- 4 -
第十三条 交易参与人可根据业务需要，向北交所和全国
股转公司申请设立交易单元。交易参与人申请设立交易单元的，
应当按照要求提供相关文件。
北交所和全国股转公司自受理之日起 5 个交易日内作出是
否同意的决定。
第十四条 交易参与人购买标准流速或设立网关，应当向
北交所和全国股转公司提出申请。
北交所和全国股转公司自受理之日起 2 个交易日内作出是
否同意的决定。
第十五条 北交所和全国股转公司对第十三条、第十四条
所述的申请审核同意的，核定相应的交易单元编码及所涉业务
类型、标准流速数量与网关编码等。
第十六条 交易参与人可申请变更其交易单元交易权限、
标准流速数量或网关编码等。
北交所和全国股转公司自受理之日起 3 个交易日内作出是
否同意的决定。
第十七条 交易参与人可向北交所和全国股转公司申请注
销其交易单元、标准流速或网关。
北交所和全国股转公司自受理之日起 3 个交易日内作出是
否同意的决定。
第十八条 交易参与人在办理网关注销手续时，应当同时
办理使用该网关的交易单元的变更或注销手续。

-- 4 of 7 --

- 5 -
交易参与人在办理全部交易单元注销手续时，应同时办理
网关的注销手续。
第十九条 因交易参与人发生重组、合并、破产、清算等情
况涉及交易单元或者网关变动的，交易参与人应及时向北交所
和全国股转公司申请办理相关的变更或者注销等手续。
第二十条 交易参与人不得转让交易单元。经北交所和全
国股转公司同意，交易参与人可将交易单元以北交所和全国股
转公司认可的方式提供给他人使用。交易参与人将交易单元提
供给他人使用的，应当切实加强交易单元管理，要求使用人严
格遵守交易单元使用相关规定，合法合规参与交易。
第四章 收 费
第二十一条 交易参与人通过交易单元从事证券交易业务，
应当交纳交易单元开设初费、使用费、流速费与流量费等费用。
第二十二条 交易参与人设立首个交易单元时，应交纳人
民币 50 万元的交易单元开设初费。交易参与人设立首个交易单
元后，增设交易单元的，不必再交纳交易单元开设初费。
第二十三条 交易参与人申请使用的每个交易单元（含首
个交易单元）按每年人民币 3 万元交纳交易单元使用费。
第二十四条 交易参与人申请使用的总流速不超过其享有
的免费标准流速之和时，不需交纳流速费；申请使用的总流速
超出其享有的免费标准流速之和的部分，按每个标准流速每年
人民币 5000 元交纳流速费。

-- 5 of 7 --

- 6 -
第二十五条 交易参与人应当按年交纳流量费。交易参与
人每年流量费总额按下列公式计算：
交易参与人每年流量费总额＝（交易参与人所属各交易单
元的年交易类申报笔数总和-该交易参与人享受的年交易类免
费申报笔数）×每笔交易类申报收费单价＋（交易参与人所属
各交易单元的年非交易类申报笔数总和-该交易参与人享有的
年非交易类免费申报笔数）×每笔非交易类申报收费单价。其
中：
（一）交易类申报包括买申报、卖申报和撤销申报；非交易
类申报指除交易类申报外的其他申报，包括新股申购申报、可
转债转股和回售申报等；
（二）每个交易单元享受的年免费申报笔数为交易类申报、
非交易类申报各 5000 笔；
（三）每笔交易类申报收费单价为人民币 0.15 元，每笔非
交易类申报收费单价为人民币 0.01 元；
按上述规则计算的交易参与人应交纳的流量费，每年不足
人民币 2000 元的，按人民币 2000 元计。
第五章 附 则
第二十六条 北交所和全国股转公司认可的其他机构通过
设立交易单元参与北交所和全国股转系统证券交易活动的，参
照本细则执行。
第二十七条 本规则下列用语的含义：

-- 6 of 7 --

- 7 -
（一）交易单元，是指交易参与人向北交所和全国股转公司
申请设立的、参与北交所和全国股转系统证券交易，并接受北
交所和全国股转公司服务及监管的基本业务单位。
（二）网关，是指放置在交易参与人处、用于连接交易参与
人与交易系统的软硬件设施的总称。
（三）标准流速，是指交易参与人在单位时间内通过网关向
北交所和全国股转公司交易系统发送的标准的申报笔数。
第二十八条 本细则由北交所和全国股转公司负责解释。
第二十九条 本细则自 2021 年 11 月 15 日起施行。

-- 7 of 7 --

