— 	1 	—
附件 	2
《深圳证券交易所证券交易业务指引第 	3 	号
——深股通投资者程序化交易报告》起草说明
为了明确投资者通过内地与香港股票市场交易互联互通机
制在深圳证券交易所（以下简称本所）市场进行程序化交易的报
告要求，加强对程序化交易的管理，维护证券交易秩序和市场公
平，本所根据《证券市场程序化交易管理规定（试行）》（以下
简称《管理规定》）以及《深圳证券交易所交易规则》《深圳证
券交易所深港通业务实施办法》《深圳证券交易所程序化交易管
理实施细则》（以下简称《实施细则》）等有关规定，按照内外
资一致的原则，起草了《深圳证券交易所证券交易业务指引第 	3
号——深股通投资者程序化交易报告》	（以下简称《报告指引》	）	。
现将有关情况说明如下：
一、起草背景
2020 	年 	3 	月 	1 	日新《证券法》正式施行，首次对程序化交
易监管作出原则性规定，要求进行程序化交易的投资者应当向证
券交易所报告，不得影响交易所系统安全或者正常交易秩序。为
落实新《证券法》要求，根据中国证监会统一部署，本所于 	2023
年 	9 	月发布了《关于股票程序化交易报告工作有关事项的通知》
（以下简称《报告通知》），建立起深市程序化交易报告制度。

-- 1 of 5 --

— 	2 	—
2023 	年 	10 	月《报告通知》正式实施后，总体运行平稳，内地股
票市场存量程序化交易投资者已全部完成报告，新增账户按照
“先报告，后交易”要求持续履行报告义务。考虑到深股通投资
者无法直接通过内地会员向本所报告，《报告通知》对深股通投
资者的报告事宜明确了另行规定的安排。
2024 	年 	5 	月 	15 	日，中国证监会发布《管理规定》，明确按
照内外资一致原则将深股通投资者纳入报告管理范畴。2025 	年 	4
月 	3 	日，本所发布《实施细则》，明确深股通投资者报告路径、
报告内容等报告制度框架性要求。为落实《管理规定》《实施细
则》相关要求，在中国证监会统一指导下，本所研究起草了《报
告指引》，对深股通程序化交易投资者的报告内容、报告时限、
报告路径、管理要求等作出细化规定。
二、起草原则
《报告指引》比照《报告通知》要求，在全面吸收相关内容
的基础上，结合深港交易互联互通机制实际作出适应性调整，总
体遵循以下基本原则：
（一）内外资报告原则一致
《报告指引》在报告内容、报告时限、高频交易报告要求、
香港联合交易所有限公司（以下简称联交所）参与者职责、交易
所监督管理等方面均与境内报告要求基本一致，确保所有在深市
开展程序化交易的投资者按照相同要求履行报告义务，切实防范
相关风险，维护证券交易秩序和市场公平。

-- 2 of 5 --

— 	3 	—
（二）有序衔接上位规定
《管理规定》《实施细则》等均对深股通程序化交易投资者
报告作出了规定，《报告指引》与上述规则有序衔接，在吸收现
行报告制度主要内容基础上，对深股通程序化交易投资者明确细
化要求。
（三）立足实践适当调整
《报告指引》在吸收《实施细则》《报告通知》相关要求基
础上，结合两地监管合作安排和香港市场实际，对个别深股通投
资者确不适用的内容作出调整。例如，根据两地监管合作安排，
深股通投资者如存在异常情形，由本所提请联交所及时联系相关
参与者了解情况，将参与者及其客户的联络信息直接提供给本所
必要性不强，将其设为选填字段。再如，对于产品编码等香港市
场无法对应的字段，设置为选填。
三、主要内容
《报告指引》共计十三条，主要内容如下：
一是明确总体要求及报告范围。通过内地与香港股票市场交
易互联互通机制在本所市场进行股票、基金等证券程序化交易的
投资者，应当履行报告义务，报告信息应当真实、准确、完整。
（第二条、第三条）二是明确报告路径和时限要求。明确“先报
告、后交易”的要求，其中联交所参与者的客户应当向接受其交
易委托的联交所参与者报告，再由联交所参与者在 	5 	个深股通交
易日内经联交所证券交易服务公司提供至本所确认。联交所参与

-- 3 of 5 --

— 	4 	—
者自身开展程序化交易的，应当直接向联交所证券交易服务公司
报告。联交所证券交易服务公司在每个深股通交易日将报告信息
发送至本所。（第五条）三是规定报告信息类型。包括基本信息、
资金信息、交易信息、交易软件信息等，并明确本所可以提请联
交所协助联络深股通投资者，相关主体应当积极配合。	（第四条、
第六条）四是强化高频交易管理。明确存在《实施细则》规定高
频交易情形的投资者，应当额外报告交易系统服务器所在地、系
统测试报告、应急方案等内容。（第七条）五是明确联交所参与
者职责。联交所证券交易服务公司应当要求联交所参与者督促提
醒其客户履行报告义务，在能够掌握的资料范围内对报告信息进
行核查。客户经督促提醒后仍不配合履行相关义务的，联交所证
券交易服务公司应当要求联交所参与者按照相关约定，拒绝接受
其程序化交易委托。（第八条）六是明确监管要求。对未按要求
履行报告及变更报告义务、报告的信息不完备、报告的信息与交
易行为不一致、不符合报告管理要求等违反本指引规定情形的主
体，本所可依规提请联交所协助采取自律监管措施或者纪律处分。
（第九条、第十条、第十一条）七是明确本所可获取有关客户信
息。明确深股通程序化交易投资者与客户开展收益互换等业务，
本所可以通过监管合作安排获取客户信息。（第十二条）此外，
结合香港市场实际情况，对个别字段进行适应性调整，并在填报
说明中予以明确。
四、征求意见情况

-- 4 of 5 --

— 	5 	—
本所于 	2025 	年 	4 	月 	3 	日至 	17 	日就《实施细则》向社会公开
征求意见。市场各方反馈总体正面，认为《报告指引》在内外资
一致基础上考虑了香港市场实际，有助于进一步推动程序化交易
规范发展。本所认真梳理总结反馈意见，逐条研究、分类处理，
大部分意见已吸收采纳，并相应完善条款表述；少部分意见属于
条款理解、流程咨询等方面问题，本所后续将及时开展培训，做
好规则解读。

-- 5 of 5 --

