1
附件 1
全国中小企业股份转让系统
两网公司及退市公司股票转让暂行办法
第一条 为规范原证券公司代办股份转让系统挂牌的
STAQ、NET 系统公司（以下简称“两网公司”	）、退市公司（包
括本暂行办法发布后新挂牌的退市公司)股票在全国中小企
业股份转让系统（以下简称“全国股份转让系统”）转让及
相关活动，根据有关法律法规，制定本暂行办法。
第二条 两网公司和退市公司（以下简称“公司”	）股票
可以在全国股份转让系统进行转让。
本暂行办法发布后依法完成退市手续的公司，按照有关
规定确定推荐公司股票挂牌的主办券商，公司股东办理股票
确权登记后，其股票可以在全国股份转让系统进行挂牌转
让。
第三条 公司股东必须按照有关规定重新履行股份确
权、登记和托管手续后方可进行转让。
推荐公司股票挂牌的主办券商负责到中国结算办理有
关退出证券交易所市场股份登记及进入全国股份转让系统
登记结算事宜。
主办券商相互委托股份确权的相关事项由全国股份转
让系统公司另行规定。

-- 1 of 12 --

2
第四条 中国证券登记结算有限责任公司（以下简称“中
国结算”）为公司股票转让提供登记、存管、结算等服务。
第五条 公司及推荐公司股票挂牌的主办券商应当至少
在一种中国证监会指定的信息披露媒体及全国股份转让系
统指定信息披露平台（www.neeq.com.cn 或 www.neeq.cc）
上发布股份确权公告，股份确权公告中应说明公司股票终止
上市的情况，通知投资者办理股份确权登记手续、时间安排
以及股票开始转让的时间。
第六条 持有公司流通股的股东可到任一主办券商办理
股份重新确权、登记和托管手续；持有公司非流通股或限售
股的股东须到推荐公司股票挂牌的主办券商办理重新确权、
登记和托管手续。
公司股东办理重新确权、登记和托管手续应向相关主办
券商提交下列材料：
（一） 个人投资者
1、本人身份证；
2、原挂牌交易场所的股票账户卡（如有）；
3、证券账户卡；
4、《非上市公司股票转让股票登记托管申请表》。
委托他人代办的，还须提供代办人身份证。
（二）机构投资者
1、法人营业执照或注册登记证书（副本）；

-- 2 of 12 --

3
2、原挂牌交易场所的股票账户卡（如有）；
3、证券账户卡；
4、法定代表人身份证明书、法定代表人授权委托书；
5、法定代表人和经办人身份证；
6、《非上市公司股票转让股票登记托管申请表》。
第七条 有下列情形之一的，还须提交以下相关材料或
办理相关手续：
（一）机构投资者因企业已注销、被吊销营业执照或歇
业，而无法提供企业法人营业执照的，需出具以下材料：
1、发证机关出具的关于法人已破产或注销的证明；
2、原持有人的股东与现持有人签署的转让协议；
3、法院裁决书、清算组或管理人、上级主管单位文件、
证明。
（二）机构投资者原法人已变更名称、合并、分立、兼
并、重组的，须提供发证机关出具的名称变更相关证明，和
变更名称后的法人或相关承接法人承诺承担原法人债权债
务的证明文件。
（三）实际出资的投资者无法提供股票持有人的身份证
明原件、原挂牌交易场所股票账户卡原件等，需提供以下证
明材料之一方可办理确权、登记和托管手续：
1、原挂牌交易场所的托管券商出具出资证明，证明其
为实际出资人，并承诺承担由此而引起的任何法律责任；

-- 3 of 12 --

4
2、股票持有人与实际出资人之间签订的股权转让协议，
股票持有人需声明该股份属实际出资人，并承诺承担因转让
引起的任何法律责任。该协议书需经公证处公证；
3、法院裁决书；
4、公司要求提供的其它材料。
第八条 在股东重新履行股份确权手续后，	主办券商应向
股票持有人出具股票确认书。
第九条 公司已确认的可进行转让的股票应当登记在中
国结算。
第十条 推荐公司股票挂牌的主办券商办理公司股票登
记应当向中国结算提交下列材料：
（一）全国股份转让系统公司关于委托股份登记托管的
函；
（二）主办券商与退市公司、副主办券商签订的《推荐
恢复上市、委托股票转让协议书》	，或证券交易所指定主办
券商为退市公司提供股票转让服务的文件；
（三）中国结算要求的其他材料。
第十一条 经确权、登记和托管的股票可以由主办券商
向中国结算办理股票存管后开始转让。未经确权的股票，由
推荐公司股票挂牌的主办券商按照前述规定及中国结算的
有关规定，继续进行确权、登记和托管工作。经确权、登记、

-- 4 of 12 --

5
托管的股票可以由主办券商向中国结算办理股票存管后开
始转让。
第十二条 公司退市前已签订《推荐恢复上市、股票转
让协议书》的，由推荐公司股票挂牌的主办券商办理退市公
司股票在全国股份转让系统挂牌手续；截至交易所作出终止
上市决定时仍未签订《推荐恢复上市、股票转让协议书》	、
由证券交易所指定主办券商的，由指定推荐公司股票挂牌的
主办券商办理退市公司股票在全国股份转让系统挂牌手续。
推荐公司股票挂牌的主办券商办理挂牌手续应严格按
照下列程序和时间要求：
（一）在证券交易所公告股票终止上市决定、退市整理
期届满或接到交易所指定通知后的 5 个转让日内，向中国结
算取得相关资料，刊登“股份确权公告”	；
（二）在 20 个转让日内开始为投资者办理股份确权手
续；
（三）在 40 个转让日内到中国结算办理公司股票重新
登记手续，并在全国股份转让系统指定信息披露平台刊登
“股票转让公告”	；
（四）第 45 个转让日公司股票开始在全国股份转让系
统转让。
推荐公司股票挂牌的主办券商在办理退市公司股票挂
牌过程中，如果退市公司对证券交易所退市决定提起行政复

-- 5 of 12 --

6
议或诉讼，在中国证监会受理其行政复议申请或法院受理其
行政诉讼申请后，主办券商应暂停其股票进入全国股份转让
系统挂牌工作，并根据行政复议和诉讼结果决定是否恢复其
股票的挂牌工作；如果退市公司提出终止办理股票挂牌，在
获得其所在地省级人民政府批准后，主办券商应停止办理其
股票挂牌。
第十三条 退市公司股票开始在全国股份转让系统转让
后，全国股份转让系统公司将向退市公司所在地省级人民政
府通报相关情况。
第十四条 投资者参与公司股票转让，应当委托主办券
商办理，并到主办券商或其所属营业部阅读《风险揭示书》，
主办券商应向投资者充分揭示公司股票转让的各类风险，投
资者应在充分了解投资风险的基础上签署《风险揭示书》，
并签订委托协议。委托协议应列明投资者接受并遵守本暂行
办法。
主办券商对投资者在公司股票转让时出现的违规行为，
应当依据委托协议，及时提出警示，并按双方约定采取必要
措施。
第十五条 公司流通股份以集合竞价方式成交，非流通
股份（或限售股）可以办理协议转让。协议转让或投资者因
司法裁决、继承等特殊原因需办理股票过户的，需依照全国
股份转让系统公司和中国结算相关规定办理。

-- 6 of 12 --

7
第十六条 主办券商接受投资者委托办理公司股票转让
业务，投资者申报指令以集合竞价方式撮合成交。
主办券商不得自营所推荐公司的股票。
第十七条 公司股票转让的转让日为每周一至周五，转
让委托申报时间为上午 9:30 至 11:30，下午 1:00 至 3:00；
全国股份转让系统分别于转让日的 10:30、11:30、14:00 揭
示一次可能的成交价格，最后一个小时即 14:00 后每十分钟
揭示一次可能的成交价格，最后十分钟即 14:50 后每分钟揭
示一次可能的成交价格。在转让日下午 15：00 进行集中撮
合成交。
转让期间遇法定节假日或其它特殊情况，暂停转让服务
业务。
第十八条 全国股份转让系统公司根据公司不同情况，
实行区别对待，分类转让：
（一）规范履行信息披露义务、股东权益为正值或净利
润为正值、最近年度财务报告未被注册会计师出具否定意见
或无法表示意见的公司，其股票每周转让五次（每星期一、
二、三、四、五各转让一次）	，其股票简称最后一个字符为
阿拉伯数字“5”	。
（二）股东权益和净利润均为负值，或最近年度财务报
告被注册会计师出具否定意见或无法表示意见的公司，其股
票每周转让三次（每星期一、三、五各转让一次）	，其股票

-- 7 of 12 --

8
简称最后一个字符为阿拉伯数字“3”	。
（三）未与推荐公司股票挂牌的主办券商签订《推荐恢
复上市、股票转让协议书》	，或不履行基本信息披露义务的，
其股票每周转让一次（每星期五转让一次）	，其股票简称最
后一个字符为阿拉伯数字“1”	。
上述股东权益为正值是指最近会计年度经审计的股东
权益扣除注册会计师不予确认的部分后为正值；净利润为正
值是指最近会计年度经审计的扣除非经常性损益后的净利
润为正值。
第十九条 股票转让以“手”为单位，一手为 100 股。
申报买入股票，数量应当为一手的整数倍。不足一手的股票，
只能一次性申报卖出。
第二十条 转让股票“每股价格”的最小变动单位：A 股
为人民币 0.01 元，B 股为 0.001 美元。
第二十一条 股票转让价格实行涨跌幅限制，涨跌幅比
例限制为前一转让日转让价格的 5%。
第二十二条 投资者委托主办券商进行公司股票转让可
采用柜台委托、电话委托、互联网委托等委托方式。
第二十三条 投资者应根据上一转让日的股票价格，在
涨跌幅限制范围内进行委托。
第二十四条 主办券商在公司股票转让业务中可以接受
投资者的限价委托，但不得接受全权委托。

-- 8 of 12 --

9
限价委托是指投资者限定价格，要求主办券商营业部以
限价或低于限价买入股票、以限价或高于限价卖出股票的委
托。
投资者委托当日有效。
第二十五条 投资者委托卖出的股票必须是其证券账户
上实有的股票，不得进行融券。
第二十六条 投资者委托买入股票必须以其资金账户上
实有的资金支付，不得进行融资。
第二十七条 主办券商应妥善保管投资者的委托记录和
凭证，保存期不少于 20 年。
第二十八条 转让日申报时间内接受的所有转让申报采
用一次性集中竞价方式撮合成交。
第二十九条 集合竞价确定转让价格的原则依次是:
（一） 可实现最大成交量；
（二） 高于该价格的买入申报与低于该价格的卖出申
报全部成交；
（三） 与该价格相同的买方或卖方至少有一方全部成
交。
两个以上价格符合上述条件的，取在该价格以上的买
入申报累计数量与在该价格以下的卖出申报累计数量之差
最小的价格为成交价；买卖申报累计数量之差仍存在相等情
况的，开盘集合竞价时取最接近即时行情显示的前收盘价为

-- 9 of 12 --

10
成交价，盘中、收盘集合竞价时取最接近最近成交价的价格
为成交价。
集合竞价的所有申报以同一价格成交。
第三十条 经集中撮合后，转让即告成立。
第三十一条 集合竞价结束后，通过通信系统将转让数
据即时发送至主办券商，内容包括:主办券商专用交易单元
号、合同序号、投资者证券账户卡号、股票代码、转让数量、
转让价格等。
第三十二条 公司股票转让的价格信息通过通信系统传
送至主办券商所属营业部，主办券商必须在营业场所单独发
布。
公司股票转让不设指数。
第三十三条 转让日当天的价格信息发布内容为:股票
代码和名称，上一转让日转让价格和数量，当日转让价格和
数量。
第三十四条 中国结算根据全国股份转让系统发送的转
让成交数据完成与主办券商之间的股份与资金的清算交收，
并将清算交收结果数据发送主办券商，主办券商再据此完成
与投资者之间的股份与资金的清算交收。
第三十五条 公司派发红利的，可自行派发或委托中国
结算办理；派发红股或公积金转增股本的，应委托中国结算
办理。

-- 10 of 12 --

11
委托中国结算办理上述业务时，应提交股东大会决议、
分配方案公告及其他所需资料。
第三十六条 投资者委托股票转让和非转让过户（挂失
除外），应当按规定交纳相关税费。
第三十七条 公司或推荐公司股票挂牌的主办券商应当
按照《两网公司及退市公司信息披露暂行办法》的规定，在
全国股份转让系统指定信息披露平台进行信息披露。
第三十八条 公司出现以下情形之一的，全国股份转让
系统公司或推荐公司股票挂牌的主办券商报经全国股份转
让系统公司同意后可以对其股票暂停转让，直至导致暂停转
让的原因消除后恢复转让：
（一）公司违反《推荐恢复上市、股票转让协议书》；
（二）公司发生影响股票转让的其他重大事件。
第三十九条 出现下列情形之一的，公司或推荐公司股
票挂牌的主办券商应当公告并终止股票转让，按照中国结算
的规定办理退出登记：
（一）公司获准上市、重新上市或被收购；
（二）公司解散、依法被撤销、破产；
（三）全国股份转让系统公司规定的其他情形。
第四十条 股票转让参与人违反本暂行办法规定的，全
国股份转让系统公司可以依据《全国中小企业股份转让系统
业务规则》采取相应的自律监管措施和纪律处分。

-- 11 of 12 --

12
第四十一条 本暂行办法由全国股份转让系统公司负责
解释。

-- 12 of 12 --

