— 	1 	—
附件 	1
深圳证券交易所公开募集不动产投资信托基金
业务指引第 	4 	号——审核程序（试行）
第一章 	总则
第一条 	为了规范深圳证券交易所（以下简称本所）公开募
集不动产投资信托基金（以下简称不动产基金）发行上市审核工
作，提升审核透明度和规范性，根据《深圳证券交易所公开募集
不动产投资信托基金业务办法（试行）》等规定，制定本指引。
第二条 	本指引适用于基金管理人申请不动产基金上市、资
产支持证券管理人申请不动产资产支持证券挂牌的审核程序事
宜。
除了特别说明外，本指引所称管理人，是指基金管理人和资
产支持证券管理人。
第三条 	不动产基金上市和不动产资产支持证券挂牌审核
程序包括申请与受理、审核、反馈与回复、审核会审议、出具审
核意见等。
本所实行电子化审核，审核进度、审核结果等信息通过本所
网站及时向市场公开。
第四条 	本所审核人员与管理人、原始权益人和专业机构存
在利害关系，可能影响公正履行审核职责的，应当回避。

-- 1 of 10 --

— 	2 	—
审核人员就反馈意见、审核工作有关重要事项与管理人、原
始权益人等有关主体沟通的，应当按照本指引规定的方式进行，
不得与管理人、原始权益人等有关主体私下接触或者与其有不正
当利益往来。
本所建立健全不动产基金发行上市审核工作的监督制约机
制，对审核人员履职尽责和执行廉洁纪律情况进行监督。
第五条 	自提交申请文件之日起，管理人、原始权益人等业
务参与机构及其有关人员，以及为不动产基金、不动产资产支持
证券提供服务的财务顾问（如有）、会计师事务所、律师事务所、
资产评估机构等专业机构及其有关人员，即接受本所自律监管，
承担相应法律责任。未经本所同意，不得对申请文件进行更改。
管理人、原始权益人和专业机构应当按照法律、行政法规、
部门规章、规范性文件（以下统称法律法规）和本所有关业务规
则的要求履行职责，关注审核进展，及时回复反馈意见。
第六条 	本所对不动产基金上市和不动产资产支持证券挂
牌出具的意见，不表明本所对该产品的投资风险或者收益等作出
判断或者保证。不动产基金、不动产资产支持证券的投资风险，
由投资者自行判断和承担。
第二章 	申请与受理
第七条 	管理人应当通过本所公募 	REITs 	审核业务专区提
交不动产基金发行上市和不动产资产支持证券挂牌转让申请文

-- 2 of 10 --

— 	3 	—
件（以下统称申请文件），并确保提交的申请文件编制和格式等
事项符合中国证监会和本所有关规定。
第八条 	本所接收申请文件后，在 	5 	个工作日内对申请文件
是否齐备和符合形式要求进行形式审核。
申请文件齐备且符合要求的，本所予以受理，并及时告知管
理人；申请文件不齐备或者不符合要求的，本所一次性告知需补
正的事项，管理人应当及时予以补正，补正时间最长不得超过
30 	个工作日。
管理人在 	30 	个工作日内提交补正申请材料确有困难的，可
以提交延期补正的书面申请，并说明理由；经本所认可的，可以
延长补正时间。
管理人补正申请文件的，本所收到申请文件的时间以最终提
交补正文件的时间为准。补正后的申请材料符合要求的，本所于
收到最终提交的补正材料之日起 	2 	个工作日内予以受理。
申请文件受理后，管理人应当在本所网站预先披露提交的基
金招募说明书、基金合同、基金托管协议和基金法律意见书。
第九条 	管理人申请文件不齐备且未按照要求补正，或者存
在法律法规以及本所规定的其他情形的，本所不予受理，书面通
知管理人并告知理由。
第三章 	审核、反馈与回复
第十条 	本所受理申请文件后，确定 	2 	名审核人员开展审核

-- 3 of 10 --

— 	4 	—
工作。审核人员应当根据法律法规和本所业务规则等对申请文件
进行审核，提出关注的主要问题并提交反馈会讨论。
第十一条 	反馈会由本所有关人员参加，可以采取现场会
议、通讯会议等方式召开，通过合议方式确定反馈意见内容。
第十二条 	反馈会讨论认为需要出具反馈意见的，本所自受
理申请文件之日起 	20 	个工作日内出具反馈意见。
反馈会讨论认为不需要出具反馈意见的，本所自受理申请文
件之日起 	20 	个工作日内通知管理人，并自通知之日起 	5 	个工作
日内召开审核会审议。
第十三条 	自申请文件受理起至首次反馈意见出具或者通
知无反馈意见期间为静默期，审核人员不得接受管理人、专业机
构、原始权益人及其关联方等就本次审核事宜的来访或者其他形
式的沟通。
第十四条 	管理人、专业机构应当按照反馈意见要求，进行
必要的补充调查或者核查，逐项解释说明有关情况并回复反馈意
见，相应补充或者修改申请文件，并对回复内容的真实性、准确
性、完整性负责。
第十五条 	首轮反馈意见发出后，管理人、原始权益人和专
业机构等对本所反馈意见和其他有关事项存在疑问的，可以与审
核人员通过电话、邮件、传真、会谈等方式进行沟通；以会谈方
式进行沟通的，由本所 	2 	名以上工作人员在办公场所与来访人员
进行现场沟通。

-- 4 of 10 --

— 	5 	—
第十六条 	管理人应当自收到反馈意见之日起 	30 	个工作日
内提交反馈意见回复，并由管理人加盖公章。反馈意见回复涉及
修改申请文件的，应当同步提交修改后的申请文件。
管理人不能在规定时间内提交反馈意见回复的，应当在回复
期限届满前向本所提交延期回复申请，说明理由和拟回复时间。
延期回复时间最长不超过 	30 	个工作日。
第十七条 	本所收到管理人提交的反馈意见回复和经修改
的申请文件后，认为需要继续出具反馈意见的，自收到反馈意见
回复之日起 	10 	个工作日内再次出具反馈意见；认为不需要进一
步出具反馈意见的，自确认反馈意见回复符合要求之日起 	5 	个工
作日内召开审核会审议。
第十八条 	首轮反馈意见发出后，存在下列情形之一的，本
所可以继续出具反馈意见：
（一）反馈意见回复未能针对性地回答本所反馈意见提出的
问题，或者需要就回复继续反馈意见；
（二）审核过程中发生可能对不动产基金上市条件、不动产
资产支持证券挂牌条件或者对投资者作出价值判断和投资决策
有重大影响的事项；
（三）确有必要继续出具反馈意见的其他情形。
第四章 	审核会审议
第十九条 	审核会的组织、召开，审核委员的聘任等事宜，

-- 5 of 10 --

— 	6 	—
由本所另行规定。
审核委员认为需要就申请文件中的特定事项询问管理人、原
始权益人和专业机构等的，审核人员提前通知被问询主体安排人
员参会。
第二十条 	审核会对申请文件和审核报告进行审议，重点关
注反馈意见及其回复和其他重大问题，以合议的方式形成通过或
者不通过的审议意见。
审核会审议意见为通过但要求补充披露或者完善有关事项
的，本所及时告知管理人有关事项。管理人、原始权益人和专业
机构等应当落实有关事项并及时更新申请文件。本所审核人员对
补充披露或者完善事项的落实情况予以审核，并由参会审核委员
予以确认，不再另行召开审核会审议。
审核会形成通过的审议意见，	且补充披露、	完善有关事项（如
有）已按照本所要求落实的，审核人员应当及时通知管理人提交
更新的、符合要求的申请文件。
第二十一条 	因存在尚待核实的重大问题，无法形成审议意
见的，审核会可以暂缓审议。
暂缓审议的，本所向管理人出具意见落实函。意见落实函的
回复程序参照本指引第三章反馈意见回复程序。本所自收到符合
要求的落实意见回复文件之日起 	5 	个工作日内再次召开审核会
审议。
第二十二条 	审核会形成审议意见的，本所向中国证监会报

-- 6 of 10 --

— 	7 	—
告审核会审议意见。
第二十三条 	本所作出同意不动产基金上市以及不动产资
产支持证券挂牌审核意见的，向管理人出具无异议函；本所作出
终止审核决定的，向管理人出具终止通知书并告知理由。
第五章 	审核中止与终止
第二十四条 	本所受理申请文件后至出具审核意见文件前，
发生下列情形之一的，管理人、原始权益人和专业机构等应当及
时书面报告本所，本所可以中止审核：
（一）原始权益人及其控股股东、实际控制人因涉嫌违法违
规被行政机关调查，或者被司法机关侦查，尚未结案，预计对不
动产基金上市以及不动产资产支持证券挂牌影响重大；
（二）管理人、专业机构被中国证监会依法采取责令停业整
顿、指定其他机构托管或者接管等监管措施，尚未解除；
（三）管理人、专业机构或者其签字人员被中国证监会依法
采取限制从事相关证券服务业务等监管措施或者证券市场禁入
的措施，被中国证监会依法采取认定为不适当人选，被中国证券
业协会采取认定不适合从事相关业务，或者被本所实施一定期限
内不接受其出具的相关文件的纪律处分，尚未解除；
（四）申请文件中记载的财务资料和资产评估报告等专业机
构报告已过有效期，且未按照要求补充提交；
（五）管理人、原始权益人或者专业机构等未在规定的期限

-- 7 of 10 --

— 	8 	—
内回复本所反馈意见，或者未对申请文件作出解释说明、补充、
修改；
（六）管理人主动要求中止审核且理由正当；
（七）法律法规以及本所规定的其他情形。
管理人主动要求中止审核的，应当向本所提交中止审核申
请，说明有关情况、理由。本所于收到申请之日起 	2 	个工作日内
确认是否同意中止审核并通知管理人。
第二十五条 	本所中止审核的期限不超过 	3 	个月。本所根据
本指引第二十四条要求，决定中止审核的，待相关情形消除后，
管理人可以向本所申请恢复审核，并说明理由。本所于收到申请
之日起 	2 	个工作日内确认是否同意恢复审核并通知管理人。
自恢复审核之日起，管理人应当于 	15 	个工作日内更新申请
文件。
第二十六条 	本所受理申请文件后至出具审核意见文件前，
发生下列情形之一的，本所可以终止审核：
（一）申请文件、信息披露文件内容存在明显瑕疵，严重影
响投资者理解或者本所审核；
（二）申请文件被认定存在虚假记载、误导性陈述或者重大
遗漏；
（三）管理人、原始权益人等阻碍或者拒绝中国证监会、本
所依法对其实施检查、核查，或者管理人、原始权益人及其关联
方等以不正当手段严重干扰审核工作；

-- 8 of 10 --

— 	9 	—
（四）管理人法人资格终止；
（五）管理人主动要求撤回申请；
（六）中止审核超过 	3 	个月，或者恢复审核后管理人未在规
定期限内更新申请文件；
（七）本所审核认为不动产基金以及不动产资产支持证券不
符合上市挂牌条件，信息披露不符合要求且未改正；
（八）法律法规以及本所规定的其他情形。
管理人主动要求终止审核的，应当向本所提交终止审核申
请，说明有关情况、理由。
第二十七条 	本所受理申请文件后至不动产基金上市和不
动产资产支持证券挂牌前，发生可能影响投资者作出价值判断以
及投资决策，或者可能影响本次上市和挂牌的重大事项，管理人
应当及时向本所报告，按照要求更新申请文件。
管理人和专业机构应当持续履行尽职调查职责，并向本所提
交专项核查意见说明不动产基金、不动产资产支持证券是否仍然
符合上市和挂牌条件以及信息披露要求。
第六章 	附则
第二十八条 	本所在发行上市审核中，发现涉及对中国证监
会部门规章以及规范性文件理解和适用的重大疑难问题、重大无
先例情况以及其他需要中国证监会决定的事项，及时履行有关请
示报告程序。

-- 9 of 10 --

— 	10 	—
第二十九条 	请示有权机关、实施现场检查或者现场督导、
进行专项核查，并要求补充、修改申请文件等情形，不计算在
本指引第八条、第十二条、第十六条、第十七条、第二十一条、
第二十四条和第二十五条规定的时限内。
第三十条 	不动产基金存续期间拟购入不动产项目，管理人
向本所提交不动产基金产品变更申请和不动产资产支持证券挂
牌转让申请的，参照本指引执行，中国证监会和本所另有规定的
除外。
第三十一条 	本指引由本所负责解释。
第三十二条 	本指引自发布之日起施行。

-- 10 of 10 --

