— 	1 	—
附件 	1-2
《深圳证券交易所深股通投资者程序化交易
信息报告表》填报说明
为做好深股通投资者程序化交易信息报告工作，根据《深圳
证券交易所证券交易业务指引第 	3 	号——深股通投资者程序化
交易报告》（以下简称《指引》）相关规定，现就《深圳证券交
易所深股通投资者程序化交易信息报告表》（以下简称《信息报
告表》）填报要求说明如下：
一、应当履行程序化交易报告义务的深股通投资者范围
深股通投资者在深圳证券交易所（以下简称本所）市场的交
易存在下列情形之一的，应当履行报告义务：
（一）下单自动化程度高。证券代码、买卖方向、委托数量、
委托价格等指令的核心要素以及指令的下达时间均由计算机自
动决定的程序化交易投资者。
（二）申报速率快。1 	秒钟内 	10 	笔以上申报（含撤单申报）	，
且前述情形在 	1 	天内出现 	10 	次以上的程序化交易投资者。
（三）交易股票只数多、换手率高。最近 	30 	个深股通交易
日日均交易深市股票不少于 	50 	只，且最近 	30 	个深股通交易日年
化换手率1
在 	30 	倍以上的程序化交易投资者。
1 	年化换手率=该账户（最近 	30 	个深股通交易日深市日均交易金额）/（最近 	30 	个深股通交易日深市日均持仓金
额）×当年深股通交易日天数

-- 1 of 14 --

— 	2 	—
（四）使用自主研发或者其他定制软件的程序化交易投资者。
（五）本所认定的需要报告的其他情形。
使用联交所参与者为客户提供的带有一定自动化功能的客
户端软件进行交易，且不存在前款情形的投资者，无需进行报告。
联交所证券交易服务公司应当要求联交所参与者以适当形
式告知客户，存在本条第一款情形之一的深股通投资者应当履行
程序化交易报告义务。对于第二项和第三项情形，联交所证券交
易服务公司应当要求联交所参与者建立监测识别机制，在能够掌
握的资料范围内及时发现达到报告要求的客户。联交所参与者如
知晓客户存在第一项或者第四项情形的，包括但不限于联交所参
与者为个别客户定制交易软件或者与客户共同研发交易软件，为
量化客户执行量化交易策略等，应当督促提醒相关客户履行报告
义务。
二、深股通程序化交易投资者报告单位
深股通程序化交易投资者以北向交易投资者识别码（BCAN
码，以下简称账户）为单位进行报告，原则上每个账户报告一条
信息。所有开立账户的投资者，包括但不限于联交所参与者（含
联属公司）及其客户，对于符合相关要求的账户均须履行报告义
务。投资者在不同联交所参与者开立多个账户，应当通过对应联
交所参与者分别报告。
在多家联交所参与者开立账户（含机构管理人账户、管理人
旗下的产品账户）的机构投资者，对于以同一证件号码开立的账

-- 2 of 14 --

— 	3 	—
户，可以选取一家联交所参与者并按机构维度（同一证件号码下
开立的账户合计）填写账户资金信息相关字段（包括账户资金规
模、账户资金来源、资金来源占比、杠杆资金规模、杠杆资金来
源、杠杆率）。其以同一证件号码在其他联交所参与者开立的账
户，不再重复填写上述信息，并在相应字段填写“已在其他联交
所参与者报告”，上述字段以外的其他字段仍须按照要求填写。
三、存量投资者报告要求
存量投资者是指《指引》施行前一年内开展过程序化交易且
达到相关标准，此后仍将持续开展程序化交易的投资者。存量投
资者应当在《指引》正式施行后 	3 	个月内（2026 	年 	4 	月 	10 	日前）
完成报告。
四、可豁免高频报告信息的主体范围
《指引》第七条中仅发行公众基金的基金管理人、从事资产
管理业务且符合相关要求的联交所参与者、具有合格境外投资者
资格的深股通程序化交易投资者以及本所认定的其他投资者为
特定目的仅开展拆单交易的，可以豁免报告高频交易系统服务器
所在地、高频交易系统测试报告和高频交易系统发生故障时的应
急方案等信息。
“公众基金”指获得香港证监会核准向零售投资者发售的基
金，从事资产管理业务的联交所参与者需持有香港证监会批准的
资产管理业务牌照（类别 	9）至少 	5 	年以上。前述主体报告时需
提交其符合豁免要求的相关证明文件并经联交所确认，具体信息

-- 3 of 14 --

— 	4 	—
以联交所向本所提供的为准。“仅开展拆单交易”指除拆单交易
外不存在其他程序化交易行为，量化交易不属于仅开展拆单交易
的范畴。
五、“联交所参与者名称”填报要求
由上传《信息报告表》的联交所参与者填写公司全称。若上
传《信息报告表》的联交所参与者与执行交易的联交所参与者不
同，应当填写执行交易联交所参与者的公司全称。
六、“经纪商代码”填报要求
由上传《信息报告表》的联交所参与者填写联交所分配的经
纪商代码。若上传《信息报告表》的联交所参与者与执行交易的
联交所参与者不同，应当填写执行交易联交所参与者的经纪商代
码。
七、“账户名称”填报要求
填写账户名称的全称，与券商客户编码及客户识别信息配对
文件一致。
八、“证件号码”填报要求
填写投资者登记券商客户编码时的证件号码，例如机构投资
者填写 	LEI 	码。该字段填写相同证件号码的机构账户，可以适用
填报说明第二条第二款规定，选取一家联交所参与者集中填报资
金信息。
九、“产品编码”填报要求（选填）
如为基金产品账户，可以填写该产品的产品编码。

-- 4 of 14 --

— 	5 	—
十、“券商客户编码”填报要求
填写联交所参与者向深股通程序化交易投资者编派的唯一
券商客户编码。
十一、“产品管理机构名称”填报要求
如为产品账户，填写该产品管理机构全称。例如，资管产品
账户填写该资管机构全称。
十二、“报告类型”填报要求
（一）属于首次报告的，填写“首次”。属于报告信息发生
重大变更情形的，填写“变更”。属于重大变更情形中“账户停
止进行程序化交易”的，填写“停止使用”。
（二）报告类型为“变更”的，在发生变更的栏目填写变更
后的信息，未发生变更的栏目填写原信息。
（三）报告类型为“停止使用”的，填写联交所参与者名称、
经纪商代码、账户名称、券商客户编码、报告日期。其中“停止
使用”是指该账户“停止使用”报告后不再进行程序化交易。如
需重新进行的，应当再次报告，报告方式按照首次报告进行。
十三、重大变更报告填报要求
客户报告信息发生重大变更的，应当在变更发生后下一个自
然月的前 	5 	个深股通交易日内向联交所参与者进行报告，联交所
证券交易服务公司应当要求联交所参与者在收到变更报告之日
起 	5 	个深股通交易日内向其报告。联交所参与者报告信息发生重
大变更的，应当在变更发生后下一个自然月的前 	5 	个深股通交易

-- 5 of 14 --

— 	6 	—
日内向联交所证券交易服务公司进行报告。
已报告信息存在下列情形之一的，属于重大变更，应当报告：
（一）账户资金规模增加 	5 	倍以上且资金规模变动 	1000 	万
元以上；
（二）账户资金规模减少 	50%以上且资金规模变动 	1000 	万
元以上；
（三）杠杆资金来源发生变更；
（四）	杠杆资金规模变动 	1 	倍以上且规模变动 	500 	万元以上；
（五）账户最高申报速率或账户单日最高申报笔数发生变更；
（六）主策略类型变更；
（七）程序化交易系统信息发生变更；
（八）账户停止进行程序化交易。
仅发行公众基金的基金管理人、从事资产管理业务且符合相
关要求的联交所参与者、具有合格境外投资者资格的深股通程序
化交易投资者以及本所认定的其他投资者以减少大额订单对市
场冲击或者保障不同投资组合交易公平性为目的，仅在交易环节
按照设定的拆单算法自动执行交易指令的，其报告的账户资金规
模、杠杆资金来源、杠杆资金规模发生重大变更时应当在变更发
生后下一个季度的前 	5 	个深股通交易日内进行变更报告。
十四、“报告日期”填报要求
联交所参与者客户的报告日期填写联交所参与者客户向联
交所参与者报告并经联交所参与者确认无误的日期，联交所参与

-- 6 of 14 --

— 	7 	—
者的报告日期填写其向联交所证券交易服务公司报告的日期。
十五、“是否选取一家联交所参与者集中填报资金信息”填
报要求
机构投资者以同一证件号码在多家联交所参与者开立账户，
选取一家联交所参与者集中填报账户资金信息相关字段的，填
“是”；不适用的填“否”。
十六、“账户资金规模”“账户资金来源”“资金来源占比”
填报要求
账户资金规模填写截至报告日期账户在深市股票、基金市场
的持仓金额，以万元（人民币，下同）为单位。对于产品账户，
资金规模、来源、占比均按产品维度进行填报。资金来源从下列
选项中选择一项或者多项进行填写：（一）自有资金；（二）募
集资金；（三）杠杆资金；（四）其他（填写具体来源）。不同
资金来源之间用“;”（英文分号）分隔，例如“自有资金;杠杆
资金”。产品管理机构跟投产品的资金视为募集资金。
如为单一资金来源，	资金来源占比填写	“具体资金来源 	100%”	，
例如“自有资金 	100%”；如存在多个资金来源，填写不同资金
来源的占比，用“;”（英文分号）分隔，例如“自有资金 	30%;
杠杆资金 	70%”。
十七、“杠杆资金规模”填报要求
填写截至报告日期账户中配置于深市股票、基金市场的杠杆
资金规模，以万元为单位。对于产品账户，杠杆资金规模按产品

-- 7 of 14 --

— 	8 	—
维度进行填报。杠杆资金包括客户通过融资融券、签订场外协议
（例如收益互换等场外衍生品）等形式获取的实质性融资。
十八、“杠杆资金来源”填报要求
在下列选项中选择一项或者多项：（一）融资融券；（二）
场外衍生品；（三）其他（填写具体方式，如个人借贷）。不同
杠杆资金来源之间用“;”（英文分号）分隔，例如“融资融券;
场外衍生品”。对于产品账户，杠杆资金来源按产品维度进行填
报。
十九、“杠杆率”填报要求
杠杆率填写截至报告日期账户中配置于深市股票、基金的总
资产规模/净资产规模。对于产品账户，杠杆率按产品维度进行
填报。对于为收益互换等场外衍生品客户提供对冲交易的集合账
户，应当按其向场外衍生品客户收取的保证金总体比例认定杠杆
率。
二十、“交易品种”填报要求
投资者根据自身交易的证券品种，填写“股票”或者“基金”	，
可以多选，用“;”（英文分号）分隔，例如“股票;基金”。
二十一、“是否量化交易”填报要求
量化交易是指通过计算机程序按照设定的策略自动选择特
定的证券和时机进行交易的一种程序化交易方式。深股通投资者
结合自身交易实际情况判断是否属于量化交易，属于填“是”，
不属于填“否”。

-- 8 of 14 --

— 	9 	—
属于量化交易的，填写主策略、辅策略类型及策略概述；不
属于量化交易的，无需填写主、辅策略，直接填写交易指令执行
方式及其概述。
二十二、“主策略类型”	“主策略概述”	“辅策略类型”“辅
策略概述”填报要求
深股通投资者开展量化交易的，应当填写策略类型。“主策
略类型”填写该账户主要使用的交易策略，在下列选项中选择 	1
项；除主策略外，该账户同时使用其他策略开展交易的，在下列
选项中选择辅策略类型，辅策略类型最多选择 	2 	项，不同辅策略
类型请用“;”（英文分号）分隔：
（一）指数增强策略，指构建与对标指数具有相似特征的持
仓结构，通过主动管理获取相对于指数的超额收益的策略。该策
略基本不开展对冲交易。
（二）市场中性策略，指同时构建多头和空头头寸以对冲市
场风险的策略。该策略会利用股指期货、股指期权等对冲市场风
险。
（三）多空灵活策略，指根据市场情况灵活调整多头和空头
比例的策略。该策略主要根据管理人的自主判断随时调整对冲方
式和对冲头寸，常用对冲方式包括股指期货、股指期权、融券卖
空、场外衍生品等。
（四）量化多头策略，指通过上市公司财务数据、宏观经济
等基本面指标，或者股价波动、成交量、换手率等技术指标，灵

-- 9 of 14 --

— 	10 	—
活选股并进行投资决策的策略。
（五）管理期货策略（CTA），指在期货市场使用，依据模
型的买卖信号进行投资决策的策略。
（六）参与新股发行策略，指利用持有股票，参与新股首次
公开发行的投资策略。
（七）量化套利策略，指利用一个或多个市场存在的价格差
异，或市场价格与理论价格存在差异获利的策略。
（八）日内回转策略，指在同一个交易日内，对同一标的进
行反向交易，获取日内波动价差的策略。
（九）其他策略，填写“其他（具体名称）”。
若“主策略类型”或者“辅策略类型”已填写，需要在“主
策略概述”或者“辅策略概述”字段填写所采用策略的主要内容。
对于涉及场外收益互换等安排、背后存在多位投资者的券商
自营等集合类账户，可以在“主策略类型”字段填写“其他”，
根据实际情况在	“其他”	后的括号中填写“收益互换”，	并在“主
策略概述”字段就具体策略进行描述。
二十三、“期货市场账户名称”填报要求（选填）
可以填写期货（含期权）市场进行对冲的账户名称的全称。
涉及多个账户的，用“;”（英文分号）分隔。
二十四、“期货市场账户代码”填报要求（选填）
可以填写期货（含期权）市场进行对冲的账户代码。涉及多
个账户的，用“;”（英文分号）分隔。

-- 10 of 14 --

— 	11 	—
二十五、“交易指令执行方式”“交易指令执行方式概述”
填报要求
账户通过算法交易等方式执行交易指令的，在下列选项中选
择一项或者多项交易指令的具体执行方式，用“;”（英文分号）
分隔，例如“TWAP;VWAP”：
（一）时间加权平均价格算法（TWAP）；
（二）成交量加权平均价格算法（VWAP）；
（三）比例成交算法（POV）；
（四）其他方式，填写“其他方式（具体名称）”。
“交易指令执行方式概述”字段填写所采用的交易指令执行
方式的主要内容。
二十六、“账户最高申报速率”填报要求
投资者已经达到或者根据交易策略需求和系统情况综合预
判可能达到的最高申报速率所在区间，在下列区间选择 	1 	项：
（一）每秒申报笔数 	500 	笔及以上；
（二）每秒申报笔数 	300 	笔至 	500 	笔（不含）；
（三）每秒申报笔数 	100 	笔至 	300 	笔（不含）；
（四）每秒申报笔数低于 	100 	笔。
如选择第一项或者第二项，且不符合《指引》第七条规定的
豁免情形，须填写“高频交易系统服务器所在地”，并提交高频
交易系统测试报告和高频交易系统发生故障时的应急方案。
选择第一项或者第二项的投资者，当高频交易系统发生变更

-- 11 of 14 --

— 	12 	—
时，需对上述信息进行变更报告，重新填写高频交易系统服务器
所在地并上传新的测试报告以及故障应急方案。
二十七、“账户单日最高申报笔数”填报要求
根据交易策略需求和系统情况综合预判可能达到或者曾经
达到的单日最高申报笔数所在区间，在下列区间选择 	1 	项：
（一）单日申报笔数 	25000 	笔及以上；
（二）单日申报笔数 	20000 	笔至 	25000 	笔（不含）；
（三）单日申报笔数 	15000 	笔至 	20000 	笔（不含）；
（四）单日申报笔数 	10000 	笔至 	15000 	笔（不含）；
（五）单日申报笔数低于 	10000 	笔。
如选择第一项或者第二项，且不符合《指引》第七条规定的
豁免情形，须填写“高频交易系统服务器所在地”，并提交高频
交易系统测试报告和高频交易系统发生故障时的应急方案。
选择第一项或者第二项的投资者，当高频交易系统发生变更
时，需对上述信息进行变更报告，重新填写高频交易系统服务器
所在地并上传新的测试报告以及故障应急方案。
二十八、“程序化交易软件名称及版本号”填报要求
填写程序化交易软件全称，涉及多个软件的，用 	“;”（英
文分号）分隔。
二十九、“程序化交易软件开发主体”填报要求
填写程序化交易软件开发主体全称，	涉及多个主体的，	用“;”
（英文分号）分隔。

-- 12 of 14 --

— 	13 	—
三十、“高频交易系统服务器所在地”填报要求
填报的“账户最高申报速率”区间在每秒 	300 	笔以上，或者
填报的“账户单日最高申报笔数”区间在 	20000 	笔以上，且不符
合相关豁免要求的，须填写使用的高频交易系统服务器所在具体
地址。符合《指引》第七条规定的豁免情形，在本字段填写“已
申请豁免”。
三十一、“联交所参与者联络人”填报要求（选填）
可以填写联交所参与者中负责填写、上传、维护《信息报告
表》的负责人及其联系方式。
三十二、“投资者相关业务负责人”填报要求（选填）
（一）联交所参与者客户。如为个人客户，可以填写本人及
其联系方式；如为机构客户，可以填写机构程序化交易相关业务
负责人及其联系方式。
（二）从事自营或者资产管理等业务的联交所参与者。可以
填写联交所参与者程序化交易相关业务负责人及其联系方式。
三十三、“是否提交测试报告及应急方案”填报要求
根据《指引》第七条要求提交了高频交易系统测试报告以及
高频交易系统发生故障时的应急方案的，填“是”；符合《指引》
第七条规定的豁免情形，在本字段填写“已申请豁免”；不适用
的留空。
三十四、“合格境外投资者编码”填报要求
具有合格境外投资者资格的深股通程序化交易投资者以减

-- 13 of 14 --

— 	14 	—
少大额订单对市场冲击或者保障不同投资组合交易公平性为目
的，仅在交易环节按照设定的拆单算法自动执行交易指令，填报
的“账户最高申报速率”区间在每秒 	300 	笔以上，或者填报的“账
户单日最高申报笔数”区间在 	20000 	笔以上，可以不额外报告程
序化交易报告系统服务器所在地、系统测试报告与应急方案，但
须在该字段填写中国证监会分配的合格境外投资者编码。

-- 14 of 14 --

