

北京证券交易所向不特定合格投资者公开

发行股票并上市业务办理指南第3号

——申报前咨询沟通

总  则

 为了规范北京证券交易所（以下简称北交所或本所）向不特定合格投资者公开发行股票并上市（以下简称发行上市）项目申报前咨询沟通工作，进一步提高申报与审核质效，根据《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票并上市审核规则》等有关规定，制定本指南。

 本指南适用于发行人及其保荐机构、证券服务机构（以下简称中介机构）在提交发行上市申请文件前与本所进行的业务咨询沟通（以下简称咨询沟通）。

 咨询沟通方式包括书面沟通、电话沟通以及视频、现场等当面沟通方式。

书面沟通应当通过本所线上沟通系统（以下简称沟通系统）进行，全程留痕。电话沟通应当通过沟通系统预留联系方式进行，全程录音。当面沟通应当在本所指定的平台或区域进行，全程录音录像。

采取当面沟通方式的，本所安排至少两名工作人员参加，发行人及中介机构应当安排熟悉项目情况、具有相关决策权限的人员参加。

 中介机构应当对咨询沟通的事项进行深入核查、分析。保荐机构应当对咨询沟通的内容、材料质量予以把关。咨询沟通申请材料应当加盖保荐机构公章。

 咨询沟通事项涉及向有关单位征求意见或请示报告的，本所按规定履行相应程序。

 本所咨询沟通的相关内容不表明本所对发行人是否符合发行条件、上市条件和信息披露要求做出实质性判断或者保证，发行人及中介机构不得将咨询沟通内容作为判断能否通过审核的依据。

咨询沟通情形及办理要求

 发行人及中介机构可以在提交发行上市申请文件前，就下列事项向本所申请咨询沟通，主要包括：

（一）涉及发行条件、上市条件和信息披露等要求，按照现有规则难以做出判断的重大问题；

（二）发行上市审核中尚未有案例支持的重大无先例事项；

（三）涉及行业产业政策、市场定位等发行上市审核标准适用的相关问题；

（四）在筹备发行上市过程中，发行人及其中介机构关于核查发现的需要规范事项及其整改落实情况、监管审核重点关注的事项等相关问题；

（五）确需咨询沟通的其他问题。

 下列情形不属于咨询沟通事项范围：

无实质咨询沟通内容，属于礼节性拜访的；

打听审核工作安排等情况的；

咨询问题属于本指南第七条规定情形外中介机构应当自行核查把关的常规问题；

已就同一事项进行过沟通且本次拟沟通的相关事实情况较前次沟通无明显变化的；

不适合咨询沟通的其他情形。

 保荐机构通过沟通系统提交咨询沟通申请材料的，材料内容应当包括发行人相关问题的概述、中介机构核查情况与初步判断意见等，相关内容应当事实清楚、逻辑清晰、依据充分（可参考附件）。有多个咨询沟通问题的，原则上应当一次性提出。确需视频或现场形式当面沟通的，还应当在沟通系统中预约。

 本所收到咨询沟通申请材料后，将及时组织工作人员办理，需要补充材料的，在五个工作日内提出补充材料的意见。

保荐机构未按要求提供材料或者沟通事项属于第八条规定范围内的，本所退回咨询沟通的申请。

本所在收到补充完善的申请材料后，在十个工作日内以电话、书面等方式予以答复，或者在三个工作日内商定当面沟通形式与时间并在商定时间予以答复。咨询沟通事项涉及向有关单位征求意见或请示报告的，相关时间不计算在内。

 咨询沟通不影响发行人按规定提交发行上市申请文件。

纪律和监督

 本所工作人员不得利用职权或职务上的影响以任何形式收受来自参加咨询沟通人员赠送或者承诺赠送的任何礼品、礼金、消费卡和各种有价证券、支付凭证、商业预付卡、电子红包等。

参加咨询沟通的人员不得向本所工作人员赠送或者承诺赠送上述馈赠。

 本所工作人员除按本指南要求进行咨询沟通外，不得与发行人及中介机构有关各方相关人员就拟申报项目相关事项进行私下接触。

 本所工作人员、参与咨询沟通的人员应当对咨询沟通中需要保密的事项严格做好保密工作。

本所工作人员按照规定做好内幕信息知情人管理登记。

 本指南规定的咨询沟通接受纪检监督。

附  则

 申请在全国中小企业股份转让系统挂牌的企业及其中介机构在提交挂牌申请文件前，就适用挂牌上市直联审核监管机制的意向、要求与程序等事项，与本所和全国中小企业股份转让系统有限责任公司进行沟通交流的，可参照适用本指南规定。

 本指南由本所负责解释。

 本指南自发布之日起施行。



附件：×××（中介机构）关于×××（发行人）申报前咨询沟通相关材料



 附件



XXX（中介机构）关于XXX（发行人）

申报前咨询沟通相关材料

（参考示范格式）

上市审核中心：

根据《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票并上市业务办理指南第3号——申报前咨询沟通》等有关规定，现就×××事项提请申报前的书面/现场/视频咨询沟通。本咨询沟通材料已由×××（中介机构）履行×××（发行人）项目质控等内部控制程序，并保证内容的真实、准确、完整。

一、发行人基本情况

（一）股权结构、控股股东及实际控制人

（二）主营业务

（三）主要客户和供应商

（四）主要财务数据及财务指标

（五）选择的具体上市标准

（六）募集资金情况

（七）持续经营能力（未盈利企业适用）：未盈利企业应当按照《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票并上市业务规则适用指引第2号》等规则要求，详细分析尚未盈利的原因、影响、趋势、风险等事项，并结合研发进度、商业化前景等因素，谨慎估计预计实现盈利时间等前瞻性信息，说明相关依据及假设基础。如选择适用《北京证券交易所股票上市规则》第2.1.3条规定的第四套标准上市的，应当重点分析发行人创新能力是否突出、是否具备明显的技术优势、是否已取得阶段性研发或经营成果。

（八）是否涉及“四重大”情况：发行人是否存在已经关注到的重大敏感事项、重大无先例情况、重大舆情、重大违法线索，如涉及，应当详细说明。

二、咨询沟通问题和初步判断意见

（一）市场定位问题

咨询市场定位的，应当按照《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票注册管理办法》《北京证券交易所向不特定合格投资者公开发行股票并上市审核规则》等有关规定，参照《北交所发行上市审核动态（创新性评价专刊）》中创新性量化指标方面的基本要求、创新特征相关信息披露要求、申报企业论证自身创新特征时的注意事项、部分特定行业领域的关注事项、发行人及保荐机构专项说明和专项意见的要求，充分论证说明发行人是否符合北交所定位，保荐机构应当发表明确意见。

（二）重大疑难问题、无先例事项等问题

咨询重大疑难问题、无先例事项等涉及本所规则理解和适用问题的，中介机构应当对咨询问题进行深入核查、分析，做到事实清楚、逻辑清晰、依据充分、措施可行，并形成初步判断意见。

（三）筹备发行上市过程中核查发现的需要规范事项及其整改落实情况、监管审核重点关注的事项等。



                             

                               保荐机构（盖章）

                                    年  月  日





