证券代码：300750         证券简称：[占位符]        公告编号：2021-151
[占位符]
第三届董事会第一次会议决议公告
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误
导性陈述或重大遗漏。
一、董事会会议召开情况
[占位符]（以下简称 “ 公司 ” ）于 2021 年 12 月 30 日以
书面方式向公司全体董事发出会议通知及会议材料，以现场结合通讯方式于 2021
年 12 月 30 日召开第三届董事会第一次会议并做出本董事会决议。本次董事会会议
应出席董事 9 人，实际出席董事 9 人，全体董事共同推举董事曾毓群先生召集并主
持会议。本次会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》等相关法律法规
以及《公司章程》《董事会议事规则》等制度的规定。
二、董事会会议审议情况
1 、审议通过《关于选举第三届董事会董事长、副董事长的议案》
同意选举曾毓群先生为公司第三届董事会董事长，李平先生、黄世霖先生为
第三届董事会副董事长。
上述人员任期自董事会审议通过之日起至第三届董事会届满之日止。
表决结果： 9 票同意， 0 票反对， 0 票弃权。
2 、审议通过《关于选举第三届董事会各专门委员会委员的议案》
公司第三届董事会下设战略委员会、审计委员会、提名委员会、薪酬与考核
委员会（以下统称 “ 各专门委员会 ” ）。本次董事会同意选举第三届董事会各专门
委员会委员，具体如下：
（ 1 ）审计委员会：审计委员会成员为薛祖云先生、蔡秀玲女士、潘健先生，
其中薛祖云先生担任主任。
（ 2 ）战略委员会：战略委员会成员为曾毓群先生、李平先生、黄世霖先生、
潘健先生、周佳先生、吴凯先生，其中曾毓群先生担任主任。
（ 3 ）提名委员会：提名委员会成员为蔡秀玲女士、曾毓群先生、洪波先生，
其中蔡秀玲女士担任主任。
（ 4 ）薪酬与考核委员会：薪酬与考核委员会成员为洪波先生、李平先生、
薛祖云先生，其中洪波先生担任主任。
上述人员任期自董事会审议通过之日起至第三届董事会届满之日止。
表决结果： 9 票同意， 0 票反对， 0 票弃权。
3 、审议通过《关于聘任高级管理人员的议案》
同意继续聘任周佳先生为总经理，聘任黄世霖先生、吴凯先生、谭立斌先生
为副总经理，聘任蒋理先生为副总经理、董事会秘书，聘任郑舒先生为财务总监。
上述人员任期自董事会审议通过之日起至第三届董事会届满之日止。
表决结果： 9 票同意， 0 票反对， 0 票弃权。
公司独立董事对该议案发表了同意的独立意见。
4 、审议通过《关于投资建设动力电池宜宾制造基地七至十期项目的议案》
随着国内外新能源汽车市场的快速发展，动力电池产业的市场持续增长，为
了进一步推动业务发展、满足市场需求，公司拟通过全资子公司四川时代新能源
科技有限公司在四川省宜宾市三江新区内投资建设动力电池宜宾制造基地七至
十期项目，项目总投资不超过人民币 240 亿元。
具体内容详见公司于深圳证券交易所网站（ http://www.szse.cn/ ）及巨潮资讯
网（ http://www.cninfo.com.cn ）披露的《关于投资建设动力电池宜宾制造基地七
至十期项目的公告》。
表决结果： 9 票同意， 0 票反对， 0 票弃权。
特此公告。
[占位符]董事会
2021  年 12  月 30  日
附件 1 ：高级管理人员简历
1 、周佳先生， 1978  年出生，美国国籍，芝加哥大学硕士。曾任本公司常务
副总经理、财务总监，贝恩咨询战略咨询顾问，美国资本集团投资经理，鼎晖投
资执行董事，宁德新能源科技有限公司财务总监、资深人力资源总监、总裁办主
任；现任本公司董事、总经理，江苏时代新能源科技有限公司董事长，时代一汽
动力电池有限公司副董事长，时代上汽动力电池有限公司、上汽时代动力电池系
统有限公司董事。
截至本公告日，周佳先生未直接持有公司股份，与持有公司  5% 以上股份的
股东、公司实际控制人以及公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。
2 、黄世霖先生， 1967  年出生，中国国籍，无境外永久居留权，合肥工业大
学学士。曾任[占位符]新能源科技有限公司董事、总经理，[占位符]董事、总经
理，东莞新能源科技有限公司研发总监，东莞新能德科技有限公司副总裁，宁德
新能源科技有限公司研发总监。现任[占位符]副董事长、副总经理，宁德聚友投
资执行董事兼总经理，福建时代星云科技有限公司董事长。
截至本公告日，黄世霖先生直接持有公司股份  260,900,727  股，占公司总股
本的 11.19% 。黄世霖先生与其他持有公司  5% 以上股份的股东及其他董事、监
事、高级管理人员不存在关联关系。
3 、吴凯先生， 1968  年出生，中国国籍，无境外永久居留权，上海交通大学
博士。曾任武汉理工大学讲师，东莞新科磁电厂研发经理，东莞新能源电子科技
有限公司研发经理，东莞新能源科技有限公司研发总监，宁德新能源科技有限公
司技术副总裁。现任本公司首席科学家、副总经理，上汽时代动力电池系统有限
公司董事。
截至本公告日，吴凯先生未直接持有公司股份，与持有公司  5% 以上股份的
股东、公司实际控制人以及公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。
4 、谭立斌先生， 1968  年出生，中国国籍，无境外永久居住权，浙江大学学
士。曾任本公司董事，东莞新科电子厂部门经理，戴尔（中国）计算机公司 NPI
经理，东莞新能源电子科技有限公司销售经理，东莞新能源科技有限公司销售总
监，宁德新能源科技有限公司销售副总裁。现任本公司副总经理，广汽时代动力
电池系统有限公司董事长，新疆国网时代储能发展有限公司、上海快卜新能源科
技有限公司、福建永福电力设计股份有限公司董事。
截至本公告日，谭立斌先生未直接持有公司股份，与持有公司  5% 以上股份
的股东、公司实际控制人以及公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关
系。
5 、蒋理先生， 1979  年出生，中国国籍，无境外永久居留权，北京大学硕士。
曾任中国银河证券股份有限公司投资银行部业务经理，瑞银证券有限责任公司投
资银行部副董事、董事、执行董事，国开证券有限责任公司董事会办公室主任。
现任本公司副总经理、董事会秘书，天津市滨海产业基金管理有限公司、宁普时
代电池科技有限公司、小康人寿保险有限责任公司、江西志存锂业有限公司董事。
截至本公告日，蒋理先生未直接持有公司股份，与持有公司  5% 以上股份的
股东、公司实际控制人以及公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。
6 、郑舒先生， 1979  年出生，中国国籍，无境外永久居留权，福州大学会计
学、计算机科学与技术双学士，会计师。曾任本公司财务部负责人，中国铁通集
团福建分公司财务部副经理，华为技术有限公司海外区域预算经理、子公司财务
负责人，万鼎硅钢集团有限公司财务部总经理，搜狐畅游（纳斯达克股票代码：
CYOU ）财务总监。现任本公司财务总监，晋江闽投电力储能科技有限公司董事。
截至本公告日，郑舒先生未直接持有公司股份，与持有公司  5% 以上股份的
股东、公司实际控制人以及公司其他董事、监事、高级管理人员不存在关联关系。
上述高级管理人员均不存在《公司法》第一百四十六条规定的情形，未被中
国证监会采取证券市场禁入措施，未被证券交易所公开认定为不适合担任上市公
司董事、监事和高级管理人员，最近三年内未受到中国证监会行政处罚，最近三
年内未受到证券交易所公开谴责或者通报批评，未因涉嫌犯罪被司法机关立案侦
查或者涉嫌违法违规被中国证监会立案调查；经查询核实，不属于国家法院公布
的失信被执行人；符合《公司法》等相关法律、法规和规范性文件及《公司章程》
规定的任职条件。
